《冰火魔厨》
作者：唐家三少

正文 第一集
引子

云雾飘渺，如烟雾般飘荡着，随着一阵清风徐徐而来，给山顶带来了几分湿润的气息。

雾过云飘，露出光秃秃的山顶。山顶正中，一个身材高大的胖子坐在地上，嘴里还咀嚼着什么，“哎，我这最后一根鸡腿也吃了，那家伙怎么还不来，这不是故意吊我的胃口，想吃他一顿大餐还真是不容易。上天啊！为什么不让他是一个女人，如果是那样，我就算拼了老命也要娶她为妻，让她天天来安慰我的胃。”一边说着，胖子用沾满油腻的大手揉了揉自己的肚子，脸上充满了哀叹之色，只不过，哀叹之色出现在他这张胖大的脸上，显得是那么滑稽。

“胖子，你又在白日做梦了。你以为，这次我还打不过你么？只要我胜了，你就必须还我凤女。”低沉的声音如同来自九幽一般。

七点绚丽的光芒飘然而至，叮的一声轻响，以北斗七星之势同时落在胖子身前，那是七柄刀，但却只有刀柄露在外面，每一柄刀的末端，都镶嵌着一颗形状不同、颜色不同的璀璨宝石。蓝、红、青、黄、银、白、黑七种颜色交映生辉，顿时使山顶上覆盖了一层氤氲宝光。

这并不是普通的宝光，而是一种融合了七种魔法元素的特殊结界，除非施法着愿意或者里面带动结界的七色宝石完全被毁，否则谁也无法动的了这七把刀。

胖子拍手笑道：“好啊，好啊，宝贝们都来了。使用宝贝的小子，你也出来吧。赶快让我看看你又有了什么新玩意儿，要是打的过我，我就还你凤女，否则，老规矩，给我来一顿全套的七系大餐。”

“哼，胖子，你小心一点，这一次，恐怕你不但吃不到七系大餐，还要将命赔在这里。”云雾中，一个身穿灰色布衣的身影缓缓走来，那是一个看上去二十多岁的年轻人，金色长发披散在背后，他那英俊得足以令女人嫉妒的面庞上罩着一层淡淡的寒意，如同湖水般清澈的蓝色眼眸平静的注视着前方，他没有看胖子，目光落在闪耀着绚丽光芒的七颗宝石上，仿佛那就是他生命的全部。

胖子嘿嘿一笑，道：“那就要看你的本事了。你要知道，胖子为了吃，可是会拼命的。所谓肉丝曾可贵，肉片价更高，若有大肉块，两者皆可抛。来吧，来吧，我肚子里的油水，估计还够和你玩儿上一回的。”

金发年轻人叹息一声，“胖子，你又何必跟我如此为难呢？你还我凤女，大不了，我给你连续做上一个月的七系大餐。如果你不让我看到凤女，今天我就算拼命用出生命魔法，也要将你留在这里。”

胖子捏了捏自己满是肥肉的下巴，道：“那可不行。如果你心中没有思念的寄托，做出来的东西味道就差了些，尝过最好的，你再让我吃次一级的怎么行呢？说实话，你小子的天赋是我所见之人中最好的。魔法练到你这种境界，真是让胖子我佩服的很啊！”

年轻人苦笑道：“你又不是不知道，我练魔法，并不是为了做一名魔法师，而是为了能做出更美味的菜肴。何况，我最多也只能用出八级魔法而已。”

胖子摇了摇头，道：“不一样的。虽然你只能用出八级魔法，但对魔法的控制和理解却是那些所谓的魔导师也无法比拟的。试问，他们谁能做到冰火同源，并以冰火同源之力引动其他魔法元素的本源来驱动风、土、空间、光明、黑暗这另外五种魔法元素呢？虽然只是辅助的，但你却是全大陆第一个全系魔法师。记得他们叫你冰火魔厨，确实，你的力量根本在于冰、火，这个称号最适合你了。哈哈，今天我又有的好吃拉。”

金发青年人寒光大盛，皱眉道：“那这么说，我们还是要斗了。”

胖子笑道：“当然，当然，我还等着吃你的七系大餐呢。和以前一样，我给你吟唱咒语的时间，动口吧。饭前活动一下，也确实不错，最近似乎又胖了不少。”

金发青年人的目光变了，变得异常执着，从始至终，他的目光都停留在那外露的七颗宝石上。“我们认识的时间已经不短了，我还没有给你介绍过我吃饭的家伙，它们都是我最亲密的朋友。”

胖子有些好奇的道：“是啊！还真没听你说过。这七柄刀一个比一个奇怪。你到说来听听。”

金发青年人眼中流露出痴迷的光芒，“冰雪女神的叹息――晨露。”嗡的一声轻响，蓝光骤然湛放，山顶上的水元素明显强盛起来。

“火焰之神的咆哮――正阳刀。”红光亮。

“自由之风的轻吟――傲天刀。”青光亮。

“大地苏醒的旋律――长生刀。”黄光亮。

“神机百变的六芒――璇玑刀。”银光亮。

“贯通天地的曙光――圣耀刀。”白光亮。

“永世地狱的诅咒――噬魔刀。”黑光亮。

七色光芒骤然湛放，交织成如同彩虹一般的绚丽色彩。金发青年人面露笑容，看着那七色光芒，道：“它们，是七大神刃，也是凝聚着冰、火、风、土、空间、光明、黑暗七种元素的魔法杖，最重要的，它们都是我的菜刀。”

胖子脸上的笑容突然不见了，取而代之的是凝重之色，他明显感觉到，这一次，年轻人的气息与以前相比明显不同，一层淡淡的金光出现在他身上，那赫然正是斗气中的颠峰――神斗气。上身微微前倾，胖大的身体在金色光芒包裹中，此时竟然犹如一柄凝实的重剑。是的，他正是拥有武者最高称号的剑圣。

金发年轻人眼中光芒大放，双手抬起，修长灵巧的手指在小臂的带动下，飞快的在身前画出两个六芒星，一红，一蓝，看上去分外鲜明，“冰雪女神啊，请赐予我永冻之冰，火焰之神啊！请赐予我凤凰涅之焰，以吾之名，冰与火的极限，融合吧。”七柄刀上的七颗宝石同时亮了起来，红、蓝两色光芒纠缠而起，带动着其余五色光芒向金发年轻人骤然冲去。

七色光芒包裹住年轻人的身体，以先前那红、蓝两个六芒星为引，形成了一层怪异的全系结界，年轻人眼中流露出一丝怪异的笑容，向胖子道：“让你试试我新研究出的特技魔法，全系；影之傀儡。”

……

第一章冰雪祭祀的追杀

骄阳如火，一名高大昂扬的男子带着一个孩子缓慢前行着。男子身上穿着火红色的魔法袍，胸口处所绣的金色火焰，代表着他魔导士的身份。金色的长发披散在背后，古铜色的面庞如同刀削斧凿一般棱角分明。但是，他那双褐色的眼眸中却流露着淡淡的悲伤。

“念冰，你累么？”男子低头看向手中所牵的孩子。

男孩儿身高只到高大男子的腰部，相貌与高大男子到有六分相象，只不过他脸部的线条要柔和许多，同样的金色头发，虽然年纪尚小，但英俊的相貌却比高大男子更引人注目。他有着一双水蓝色的眼眸，身体看上去显得有些瘦弱，由于疲倦，脸色苍白，发鬓处汗迹隐现。

坚定的摇了摇头，“爸爸，我不累。我们就要见到妈妈了么？我，我好想妈妈。”

高大男子仰头看向空中骄阳，刺目的阳光似乎对他没有分毫影响似的，“是啊！我们就要见到你妈妈了，十年了，你也已经十岁了。十年来，天下之大，却没有咱们爷俩容身之地。不论如何，这次我一定要见到你妈妈，哪怕付出生命的代价。”

念冰毕竟年纪尚幼，有些不解的看着自己的父亲，“爸爸，为什么他们不让咱们见到妈妈呢？”

高大男子冷哼一声，眼中似乎要喷出火来似的，“他们，哼，他们。念冰，你还小，等你长大了，就会明白了。为了你妈妈，爸爸可以付出一切，但是，我实在舍不得你啊！你还这么小，到了前面的村子，你留在那里等爸爸好不好？”

“不，爸爸，我要和你一起去找妈妈。妈妈已经不要我了，难道你也不要我么？”念冰眼圈一红，紧紧的抓住父亲的大手，惟恐他抛下自己。

高大男子从怀中掏出一个卷轴递到念冰手上，“记得爸爸教你的引动魔法卷轴的方法么？你跟我去也可以，但是，到了危急关头，一定要记着使用这个卷轴，它会将你送到安全的地方。就是前天爸爸画下魔法阵那里。”

念冰将魔法卷轴接入手中，乖巧的点了点头，道：“爸爸，我知道了。”

高大男子叹息一声，道：“可惜时间太短了，你天赋比我还要好，如果时间允许我教你更多东西的话，或许你会成为整个大陆上最顶尖的火系魔法师。但是，时间不允许我再等下去。如果我们明天无法赶到冰神之堡，就永远也见不到你妈妈了。”

念冰似懂非懂的点了点头，道：“爸爸，今后我一定会成为像你一样强大的火系魔法师。”

高大男子眼中流露出一丝朦胧，“记得当年，我和你妈妈在一起的时候，我们曾经商量，如果有了孩子，该让他修炼什么魔法呢？她是冰系魔法师，而我是火系，冰火不相融，我们的孩子也只能选择一种。那时，你妈妈说，如果生了男孩儿，就跟我学火系魔法，生了女孩儿，就跟她学冰系魔法。现在想起来，她仿佛就在我眼前一般，言犹在耳，伊人已去。”

说到这里，他的声音突然高昂了几分，“我，火系魔导士融天发誓，一定要阻止冰之女神祭祀的继承仪式，夺回我的妻子。”

……

三天后。

那是一座高约百米的山峰。山峰陡峭，虽然不高，却给人一种凌厉的感觉。青灰色的山体看上去有分肃杀的感觉，上面虽有些植物生长，但是，却极为稀疏，或许是由于陡峭山势的关系吧。除非常年在山麓上行走之人，否则，普通人很难攀爬上如此陡峭的山峰。山峰脚下，一条大河由南向北澎湃勃发，这是仰光大陆有名的一条母亲河，名曰：天青河。大河横穿仰光大陆接近三分之二，长达近两千公里，它的源头，就在最北方的冰极行省，行省百分之六十的面积都被冰川所覆盖，每年春夏两季，冰川融化，汇入天青河之中，一直延续到遥远的大海。河面宽阔，最狭窄处也有接近百米宽，最宽处更是达到数千米之阔。以河水清澈水流湍急而得名。孕育着数个国家，数十个行省的百姓。虽然偶尔发作时会带来一定程度的水患，但由于各国治理得当，河边生活的人们到也能过上平静安逸的生活，依河而存。

陡峭的山峰，峰顶只有不足十平米的面积，突然，地面上出现了火红色的光芒，那是一个光点，光点快速的移动着，眨眼间勾勒出一个红色的六芒星。峰顶的温度急剧上升，六芒星上方，因为灼热而产生了水样波纹。

波纹缓缓的颤动着，红光骤然大盛，周围的魔法元素似乎在欢快的鸣叫着，在强烈的元素波动中，一道灰色的身影悄然出现。

身影一个踉跄，从火红色的魔法阵中跌出，险些摔倒在地，那是一个孩子，一个看上去十几岁的孩子。他，正是三天前跟随父亲一起寻亲的融念冰。

英俊的小脸上流露着恐惧的神色，金色的短发显得有些凌乱，脚下一软，一屁股坐倒在地上，大口大口的喘息着。“爸爸，妈妈，为什么，为什么会这样。”泪水顺着脸庞不断的流淌着，失去至亲的痛苦，无论是谁都很难承受，何况他只是一个年仅十岁的孩子。

哭了一会儿，精神疲倦的念冰蜷缩在山顶的一块岩石后，昏睡过去，年纪小小的他，此时的前途是迷茫的，他根本不知道自己应该做些什么。淡淡的蓝、红两色光芒在他怀中一闪而没，周围的火云素和冰元素飞快的向他那幼小的身体凝聚，这个奇异的过程，维持了一顿饭的工夫才悄然消失。

不知道过了多长时间，剧烈的震荡和疼痛使念冰从睡梦中清醒过来，三个修长的身影就站在他面前不远处，胸口传来的剧烈疼痛不禁让他咳嗽出声，一缕鲜血顺着嘴角流淌而出。灰色的布衣胸口处多了一个带着黄土的鞋印。

那三个人，都穿着蓝色的魔法袍，与他们蓝色的长发似乎融合为一体似的，仿佛他们的身体是用冰凝结而成的，给人以一种难言的冰冷感，看上去，他们大约三、四十岁的样子，中央一人，魔法袍左胸口处，绣着用指甲大小的蓝色晶石雕刻的三个雪花，左右两旁跟随着他的，显然在阶级上要差了一些，只有一颗。

“以火为基础的瞬间移动魔法阵卷轴。可惜，是由一个孩子来使用，留下的气息太明显了。”中央的魔法师淡淡的说道。

看到这三个人，念冰俊俏的小脸顿时变得扭曲了，“你们，啊！是你们这些坏人。还我妈妈，还我爸爸。”不知道是哪里得来的力气，念冰勉强从地上怕了起来，向中间的那人冲去。此时，他已经忘记了自己拥有着初级魔法师的能力，冲动中，只有本能。

“小杂种，找死么？”左侧的魔法师右手一挥，一颗直径三寸的水弹瞬发而出，直接轰上了少年的胸口，水弹只是最普通的一级魔法，攻击力并不强，念冰闷哼一声，一个趔趄向后跌退几步，一屁股坐在地上，他的手，因为帮助自己稳定身形而被旁边的岩石擦出数道血口。

中间那名魔法师瞪了同伴一眼，“够了，他只是一个孩子，我不想让他经历太多的痛苦。”

“是，尊敬的冰雪祭祀大人。”出手的魔法师答应一声，赶忙退到旁边。

冰雪祭祀看着念冰，淡然道：“孩子，我本不愿意伤害你，奈何，你是他们的孩子，为了冰神塔的尊严，你不能继续存在。交出冰雪女神之石，我给你一个痛快。”以他的身份，自然不会用手去搜，但命令的语气却散发着无形的威严。

念冰缓缓站了起来，小小年纪，他的眼中却流露出冷厉之色，深深的仇恨在他心中燃烧，“冰神塔的尊严？爸爸说过，外表光鲜的冰神塔，只不过是一堆垃圾。想得回冰雪女神之石？别做梦了，我就算死也不会给你们，那是妈妈最后给我的东西，你们都去死。”没有任何预兆的，双拳同时向前挥出，左红右蓝，两道光芒分别带着不同的气息向面前的三名冰雪法师罩去。那是火球与水球，两个只有一级的魔法，不需要吟唱咒语就可以使用的魔法，冰与火同时出现，是他自己也没有想到的成绩。

冰雪祭祀眼中光芒一闪，快速的吟唱了几个简单的字符，一面柔和的水墙凭空出现，水与火碰撞产生出一片水雾。他心中突然一动，暗道不好。再想出手时，却已经来不及了。

幼小的身体，从峰顶陨落，在他跳出悬崖的那一刻，没有任何的犹豫。扑通一声，身影没入那湍急的河流，只溅起淡淡的波纹。念冰的声音依然在三名冰雪法师的耳边回荡着，他们终于明白了死也不交出冰雪女神之石的意思。

冰雪祭祀上前几步，走到悬崖边缘，轻叹一声，“好刚烈的孩子。”

“冰雪祭祀大人，这怎么可能？他才多大，怎么会瞬发两种魔法？而且还是彼此冲突的魔法。”左边的冰雪法师惊讶的看着下方湍急的河水。

冰雪祭祀淡然道：“那不是因为他的法力高，而是因为他不但有着冰师叔的冰雪女神之石，还有着融天的火焰神之石，这两块极品宝石虽然他还无法应用其真正的能力，但激发出简单的初级魔法却并不值得惊讶。不过，冰火相克，但同时使用的两种初级魔法却似乎彼此并没有冲突似的。这让我实在有些不明白。看来，这孩子在魔法方面有着极高的天赋。”

右边的法师恨声道：“可惜，我们没有足够的魔力将湍急的河流冰冻，否则一定能得到这两而况宝石。冰雪祭祀大人，我们的任务怎么办？先前，还不如直接搜他的身。”

冰雪祭祀看了他一眼，眼中的寒意使那名法师全身一个机灵，再也不敢多说什么。

“记住，修练魔法先要修心，没有一颗平静的心，你们的魔法能力始终无法达到上乘境界。这次的任务以失败而告终，一切责任，我自会承担。我们回去吧。伟大的冰雪女神啊！请借我您的愤怒，送我们到达迷失的彼岸。”不知道什么时候，他手上已经多了一根长约一米的魔法杖，杖身呈现出晶莹的蓝色，不知为何物所制，杖头以八爪抓魔之势，如同众星捧月般探出八根精灵般的手指，抓住一颗透明的宝石。

法杖缓缓举起，冰元素在空中逐渐变得狂暴，天空也随之变得暗了下来，冰雪女神的愤怒是什么？是冰雪风暴。

冰雪风暴，六级大范围冰系魔法，攻击力普通，范围极广。

雪片飘飞，使空气中的温度急剧下降，这是冰雪法师最喜欢的环境，昏暗的天空中，风雪肆虐，冰雪祭祀法杖前指，“走吧。”

两名冰雪法师应了一声，全身在淡淡的蓝色光芒包裹中，犹如一片雪花般飘飞而起，随风雪飘荡，朝冰神塔方向而去。冰雪风暴最适合冰雪法师进行短距离飞行，虽然不能像风系魔法师那样持续飞行，但在短途过程中速度却要比风系魔法快上几分。

同伴走了，冰雪祭祀冰鲁的目光最后一次投向那宽阔的天青河，轻叹道：“一切都由上天来决定吧，冰师叔，我能替你做的，也只有这些了。”以他的魔法水平，原本可以在念冰逃离之时强行将他击毙，但是，心中的善念使他没有这样做，给那失去父母的可怜孩子留下了最后一分生机。

……

查极从桃花森林中走向天青河畔，看了一眼手中的渔网，自言自语的道：“改善改善生活吧，天天吃青菜，即使再美味，身体总是缺乏营养的。网几条青鱼，滋补一下我这老迈的身体。”

清新的空气微微有些潮湿，呼吸于鼻端，使他感觉分外舒适，今年已经五十七岁的查极在这里已经居住了十年之久，对于周围的一切，他再熟悉不过。

双手在颤抖中勉强抓牢渔网，以臂带手，将渔网撒了出去，虽然只撒出四、五米远，但对于渔产丰富的天青河来说，只要他有耐心等下去，就一定不会空手而归。将渔网固定在身旁，将其中的一根鱼线拴在自己的手腕上，查极倚靠着身旁的一棵大树坐了下来，火热的夏天，树荫下乘凉确实是不错的选择。

刚刚才坐定身体，查极手上的鱼线突然猛的一震，他闭上的双眼睁开，精光一闪而过，“不会运气这么好吧。平时，总要等上些时间才有货的。坏了，怎么不是鱼，我可怜的鱼网啊！”当他的目光落在河上时，看到的却是一块木头，木头不大，长约一米，人腿般粗细，正缠绕上了他那并不算很结实的鱼网，不用看他也知道，恐怕这张鱼网算是报废了。

查极还没来得及感叹自己可怜的运气，却发现，在那根木头上有着一双纤细的手臂，有人，河里有人。不敢怠慢，他将鱼线飞快的缠绕在自己腿上，大步向岸边更远的地方走去，凭借着腿力，将那块木头连同人一起带到了岸边。

“不――”念冰猛的坐了起来，大口大口的喘息着。眼中流露着惊疑不定的神色。

鸟叫声清晰的传入耳中，柔和的光线照在他的身上，带来几分温暖，用力摇了摇头，心神稍微稳定了一点，从温暖的感觉来看，他知道自己还没有死，心跳渐渐平稳下来，观察着四周。这似乎是一间小木屋，除了自己所在的床以外，周围似乎没有什么过多的摆设，屋里有不少尘土，显然是不经常打扫的。

“你醒了。”一个疲惫的声音响起，木门在令人牙酸的声音中打开，一个人从外面走了进来。

念冰下意识的蜷缩起自己的身体，“你，你是谁？”

“你的救命恩人。”查极走到床边坐了下来，将手中的碗放在一旁的木桌上，微笑的看着念冰，心中暗道：好个俊逸的孩子。

脑海中回想起这几天发生的一切，念冰全身微微一震，下意识的摸了摸自己怀中，那坚硬的物品还存在着，这才使他松了口气，试探着问道：“是您救了我？”一边说着，他一边打量着面前的老人，他看上去六十多岁的样子，黑色的头发已经班白，皱纹显示着岁月的风霜，脸上带着慈和的微笑，相貌甚是普通。

查极理所当然的道：“当然是我，要不，你以为会是谁呢？算你运气好，竟然能坚持的抱着木头，你知道我把你弄回来费了多大劲么？真是累死我老人家了。小家伙，吃点东西吧，你那破木头撞坏了我的渔网，现在只有青菜粥可以喝。”

先前处于惊吓中，念冰对自己的身体并没有过多的感觉，此时一听查极让他吃东西，这才发现，自己的肚皮已经快与后背贴上了。当时，他跃入天青河后，被水面拍打产生的剧痛险些使他晕了过去，双手连抓，竟然在被冲出数百米后奇迹般的抓到了一根木头，强烈的求生欲望使他紧抱着木头不放。也算他运气好，天青河极为宽阔，没有什么突出的礁石，这才在撞上查极的渔网后得救。

他有些谨慎的看了查极一眼，这才将那碗并没有香气散出的菜粥端了起来。当他看到碗内的情形时，不禁楞了一下，白色的粥，看上去极为粘稠，似乎闪烁着淡淡的晶莹光泽，一块块绿色的青菜，虽然大小并不均匀，但散布在年白粥之中，似乎竟然能够感觉到它所包含着的生命气息，离的近了，整碗粥都散发着淡淡的清香，使念冰不禁食旨大动。他哪里知道，当初，这么一碗普通的菜粥，在大陆饮食界有着翡翠白玉粥的美称，绝不是普通人能够喝到的，其关键不在材料，而在于烹制的方法。

白粥的香甜，混合着青菜的清新，两种不同的气息完美的结合在一起，当一碗粥下肚后，念冰觉得自己仿佛力气恢复了几分，连精神都好了许多，普通的菜粥，给他带来唇齿留香的感觉，味觉的极度满足，令他对查极不禁增添了几分好感。

“爷爷，谢谢您。这粥太好喝了，是您做的么？”念冰好奇的问道。

黯然的神色从查极眼中一闪而过，“我现在，也只能做些这种普通的吃食了。”

“普通？怎么会？这菜粥是我吃过的最美味的东西，味道真的太棒了。即使，即使以前妈妈做的饭，也绝对比不上它的味道。”提到自己的妈妈，念冰的眼圈不禁红了起来，强烈的仇恨散发，使一旁的查极不禁暗暗心惊。

“小朋友，我还不知道你叫什么名字呢？又为什么会落水呢？你家大人在哪里？”

念冰全身一僵，他虽然只有十岁，但这几年以来，一直跟随着父亲东奔西走，比起同龄的孩子要成熟的多了，父亲曾经告诉过他，逢人只说三分话的道理，在两年前他无意中露出口风使自己和父亲遭到了长达一个月的追杀后，就已经深刻的明白。低下头，道：“我的名字好象叫念冰，其他的，什么都想不起来了。”

念冰毕竟只有十岁，在老于事故的查极面前，这种话又怎么能让人相信呢？不过查极也并没有多问，微微一笑，道：“我叫查极，你可以叫我查爷爷。你说你已经忘记了一切，那你有什么去处么？”

念冰强忍着不让眼泪流下，摇了摇头，“我，我也不知道该去哪里。”

看着他那悲伤的样子，查极心中升起一丝不忍，“算了，孩子，我知道你心中一定有着什么秘密不愿意说出来，爷爷不逼你，如果你愿意，就暂时在这里住下来吧，反正这桃花林中，也只有我一个人在。”

念冰猛的睁大眼睛，坚定的道：“不，谢谢您查爷爷，但是我必须要离开，您救了我，我不能连累您。”

查极眉头微皱，“这么说，有人在追杀你了。是什么人如此残忍，连你这么小的孩子都不放过。你在睡梦中，不断的呼喊着爸爸、妈妈，难道你的父母已经遭难了么？”

泪水再也控制不住，顺着脸庞流淌而下，念冰痛哭出声，查极赶忙将他搂入怀中，安慰道：“好了，一切都已经过去了。你一定受了惊吓，我这个地方很秘密，又是所谓的禁地，一般人是不会来的，你先安心住下来。至少等身体健康了再考虑离开的事吧。再睡一会儿吧，晚上爷爷给你做点好东西吃。”在查极的安抚下，念冰又一次进入了梦乡。

当十岁的念冰再次从睡梦中清醒时，他的神志已经完全稳定下来，原本从窗外撒入的阳光已经不见了，鸟儿们似乎也都回了自己的巢穴休息，周围变得一片寂静。

从床上爬起来，念冰发现自己身上穿着一件宽大的粗布衣，显然是查极的，活动了一下自己的身体，似乎已经没有那么疲倦了，轻手轻脚的打开房门走了出去。周围一片漆黑，无法看清景物的样子，夜雾弥漫，带来几分寒意。他下意识的紧了紧身上的衣服，朝旁边另一间有着光亮的房间走去。脚下无意间碰到了什么，发出一声轻响。

“念冰么？进来吧。”查极的声音从房间中传出。

念冰推门而入，这是一间比他那间房子大上一些的木屋，查极手里拿着本书，在明亮的油灯下看着，见他走进来，查极将书放在一旁，微笑道：“走吧，爷爷带你去厨房。方才都已经准备好了，只要热一下就可以。”

此时念冰才发现，查极的身材极为高大，但上身已经有些佝偻了。搂着念冰窄小的肩膀，查极带他走出房间，一边走，一边说道：“我这个小院儿只有自己一个人住，多了你做伴，我也算是不寂寞了。来，看看爷爷给你准备了什么好吃的。”

厨房在两间卧房旁边五米外，是一个单独的房间，当念冰跟着查极来到这里时，他惊讶的发现，这间厨房竟然比自己住的那间房子与查极的加起来还要大。

查极点亮油灯，旁边的案子上有几盘被一个木罩字盖住的菜，木罩子是由藤条编织而成，透过其中的缝隙可以看到，那些盘子中的明显都是青菜。

查极打开罩子，里面一共是四碟青菜，样子不同的四种绿色蔬菜，看上去都是简单烹制而成。查极走到一旁的炉灶处顿了下来，摸出火石，双手颤抖着才参差不齐的木柴上打火。“菜我已经做好一会儿了，可惜凉了，咱们热一下，虽然味道会差几分，但想来也不会差的太远。”

念冰惊讶的发现，茶极的手一直在颤抖着，火石虽然在碰撞中激起火星，但由于他的手非常不稳，很难将柴火点燃。赶忙乖巧的走了过去，道：“爷爷，让我来帮您吧。”

查极叹息一声，黯然之色再次袭上他的面庞，将火石向念冰递去，“老了，真的是老了，我应该用油灯才对。谁能想到，当初的鬼厨，现在竟然连火都无法点燃，一切都已经成为了过去。”

念冰并没有去接火石，也没有注意查极的话，他的精神完全集中，轻声道：“热情的火元素啊，请求你们，凝聚成火焰的光芒，给世间带来温暖吧。”他的声音并不是平稳的，而是以一种特殊的音调发出，那是产生共鸣的音调，小手向炉灶下伸出，一团不大的红色火焰升腾而起，虽然火光并不如何明亮，但是，炉灶中的柴草遇到明火，立刻就燃烧起来。

查极目瞪口呆的看着念冰，喃喃的道：“魔法，这是火系魔法。伟大的天神啊！是你将这个孩子特意送到我身边的么？谢谢你，谢谢你，我终于有了希望，太好了。”他语无伦次的欢呼着，看的一旁的念冰不禁有些发愣，查极此时的腰板似乎都已不在佝偻，站直身体，兴奋的看着天花板欢呼着。

“爷爷，查爷爷，您这是怎么了？”

查极回过神来，双手抓住念冰的肩膀，兴奋的道：“孩子，你是一个魔法师对不对，快告诉爷爷，你是一个火系的魔法师。”

念冰全身一震，这才意识到自己在一时兴起的情况下泄露了魔法的能力，他用力的摇着头，“不，我不是的，我，我不是的。”

“不，你是。”查极肯定的说道，“孩子，你放心，爷爷对你一点恶意也没有。我只是太高兴了。你这么小，竟然已经是一名魔法师，这是上天对我的恩宠啊！”

念冰仿佛又看到了在冰神塔时的情景，激动的大喊，道：“不，我不是，我不是的。”

查极此时才意识到，刚从惊恐中恢复了一些的念冰在自己的刺激下，有些无法承受，赶忙道：“孩子，你听我说，你先听我说好么？你看看我的手。”说着，他松开念冰，双手向上一翻，露出了自己的手腕。

念冰被查极的话所吸引，下意识的向他的手腕处看去，“啊――”查极双手的腕脉处各有一道伤痕，深约一厘米的伤痕，虽然伤口早已经愈合了，但伤疤却触目惊心的存在着。整个伤口向内凹陷，呈现出紫黑色，看上去极为恐怖。

第二章鬼厨查极

查极苦笑道：“像我这么一个双手手筋被挑断的老人，能对你做什么呢？”

念冰看着查极，眼中的惊惧之色减弱了几分，试探着问道：“爷爷，您，您的手为什么会这样？”

查极拉着念冰坐了下来，黯然一叹，道：“听爷爷给你讲一个故事吧。一个发生在我自己身上的故事。听完之后，你就会明白，为什么当我在你身上看到魔法的出现时会如此兴奋了。”说到这里，他看着门外的幽深黑暗，眼中的神色已经逐渐变得朦胧。

“咱们这片仰光大陆，经过了近三百年的战争时期后，大约在七十年前，整个大陆进入了平稳阶段，五大帝国逐渐形成，将整块大陆瓜分，除了一些特殊的地方以外，所有土地都被五大帝国画入了自己的版图之中。三百年的战争洗礼，人们需要休养生息，这数十年来，一直发展各种工农业，五大帝国虽然偶有争执，但也算相安无事。”

念冰点了点头，道：“您说的五大帝国，就是东方的奥兰帝国，东南方的奇鲁帝国，西南方的华融帝国，西北方的朗木帝国和北方的冰月帝国吧。”

查极点了点头，道：“不错，就是这五大帝国。我出生在东南方的奇鲁帝国，小时候，家里很穷，连细粮都吃不上，我记得，我曾经问过母亲，窝头什么时候能吃饱，母亲就抱着我哭，直到现在都清晰的记得。那时候，我最大的志愿，就是能够天天吃上美味佳肴，能够做出最好的饭菜给母亲吃。后来，也一直朝着这个目标不断的努力着，可惜，我的父母在我还没有能力奉养他们的时候就在一场瘟疫中去世了。或许是上天怜悯我吧，在我十三岁那年，我遇到了我的师傅，当时，因为家里穷，所以年纪还很小的我就被送到了一家饭馆做学徒，那也是我最愿意的，我的师傅，就是那家饭馆的大厨。为了能够学到自己向往的厨艺，我非常勤快，讨好整个饭馆内的每一个人。我们那家饭馆，名叫奇香，是奇鲁帝国中最有名的饭店之一。师傅看我还算勤快，开始传授我一些简单的厨艺，我并不算聪明，但是，我却很勤劳，所谓勤能补拙，在不懈的努力下，三年后，我终于从杂役升到了配菜的位置。有一天，师傅将我叫到僻静处，他对我说，想学好厨艺，光是勤奋还不够，还需要有悟性，用心去感知自己所做的菜，做菜不是简单的工作，而是一门高深的学问。他教给我八个字，让我去完成，那就是十年练厨，十年悟厨。这八个字，直到今天我还记得。经过不断的努力和领悟，在我二十三岁那年，厨艺终于走上了大成之路，但师傅却在那一年因病去世了，我始终牢记着师傅的八字叮嘱，于是，我放弃了在奇香饭店中继承师傅位置的机会，辞去了一切职务，拿着我的菜刀，带着微薄的积蓄，踏上了自己的旅途，我要走遍仰光大陆，去学习每一个国家，每一个地区的厨艺。”

说到这里，查极眼中光芒大放，似乎又回到了当初的辉煌。他感叹道：“十年，又是一个十年，真正让我领悟厨艺真谛的十年，在这十年中，我几乎走遍了所有著名的饭店，与每一个饭店中的大厨切磋，再经过自己的领悟，终于创出了属于我自己的特技，后来，因为我的厨艺已经达到了鬼斧神工的境界，所以人送外号鬼厨。在连续五界的厨神大赛中，我得到了五连冠的辉煌战绩，我做出的菜，也成为了当时的一个象征，五大帝国的皇宫都向我抛出了橄榄枝，希望我能去任职他们的御厨总管，但是，我却始终觉得自己的厨艺还不够精湛，所以，我一直在继续的探索着，希望能让自己的技艺提升到一个更高的领域。在不断的探索中进步，那是一种美妙的感觉，尤其是当我每次做出一道绝世好菜时，那种成就感是任何事无法相比的。我将自己的一生都贡献给了厨艺，直到四十七岁那年，依旧没有婚娶。”

说到这里，查极停顿下来，看着聚精会神听自己讲述的念冰，微微一笑，道：“想不到吧，我这个糟老头还有辉煌的一面。”

念冰楞了一下，虽然查极说的很平淡，但凭借他敏锐的感官还是能够发觉，在这位查爷爷的语气中，流露出一丝浓浓的悲哀，“爷爷，那后来呢？后来怎么样了？”

查极苦笑道：“后来，坦白说，我真的不愿意回忆起那时发生的一切，但是，现在又不得不记起。在我四十七岁那年，是我一生中的重要转折点，也是我从云端跌落的一年。或许是由于活了四十多年都没经历过感情那种东西，那一年，我竟然疯狂的喜欢上了一个女人，她是那么美，那么活泼开朗，她的每一个动作，一颦一笑，都使我的心随之颤动。那时，她才只有二十四岁，我的年纪足足比她大了一倍，但是，我还是义无返顾的喜欢上了她。她也是一名厨师，但是，她却是与我截然不同的厨师，只做一些精致的点心，在当时的一家饭店中担任面点师，那家饭店，也是我逗留最久的一家。我经过长时间的思考，决定向她表达我内心的情感，虽然并没有奢望她能接受，但是，我还是想将自己内心的想法说出来。”

念冰问道：“那她接受了么？”

查极摇了摇头，道：“她没有说接受，也没有说不接受。听了我感情的表露后，她提出一个条件。要和我比一下厨艺，如果我赢了，她就嫁我为妻，如果我输了，就必须退出厨艺界，所有我所拥有的名誉都归她所有。”

念冰皱了皱眉，英俊的小脸上流露出一丝怪异的神情，“爷爷，我想您是被她利用了吧。她明知道您是最强的厨师还敢提出这样的要求，肯定是有些把握的。何况，她提出这种要求，明显没安好心，怎么会真心嫁给你呢？”

查极笑了，“真是个聪明的孩子。是的，我确实被她利用了，只是，那时的我已经被感情冲昏了头脑，根本没有太多的思考，就一口答应下来。毕竟，多年站在厨艺界的颠峰，使我早已经有了莫名的傲气。那时，我已经很久没有与人比试过厨艺了，因为根本没有人会来挑战我。即使是厨神大赛，我也只做评委而已。既然她要与我比我最擅长的东西，我自然没有理由不答应。于是，一场让我到现在也无法忘记的比赛开始了。”

顿了顿，查极次继续说道：“我为了让她心服口服，决定做出自己最拿手的六样名菜，我们请来了厨艺界最有名的十八名厨师给我们做评判。我的厨艺已经达到了炉火纯青的地步，六道复杂的名菜，在我手中，只用了一个小时的时间就已完成，多年对厨艺一道的领悟，使我对自己做出的菜极为满意，它们几乎是有生命。但奇怪的是，那时的她面对一堆材料却没有动。当我的六道菜完成，看向她时，她向我道：你做这么多，我只做一道菜，精品，有一样就足够了。一边说，她一边动了，没有华丽的动作，没有熟练的刀功，她简单的拿起一块肉条，迅速的将肉条抛向空中，用奇特的语调吟唱着什么，一道蓝色的火焰冲天而起，将那块肉条吞没，白色的刀光在空中一闪而过。当肉条落在盘子中时，已经变成了十三段，闪烁着金黄色的十三段，直到那时，我才知道，她竟然是一名魔法师，而且还是实力极为强大的火系魔法师。尽管如此，我还是以为自己赢了，毕竟她的菜只有一道，而我却有六道，从表面的色香两点来看，她远远落于下风。但是，很快我就知道自己错了，当我亲口品尝到那金黄色的肉条时，一种前所未有的感觉充斥在我的味觉，那肉条事先并没有经过任何加工，在制作的过程中也没有添加任何调料，但是，她却将肉条中的香气完全释放，十三根肉条，虽然没有酸甜苦辣咸这些我们熟悉的味道，但是，每一根肉条却都分成了十三个部分，十三种不同程度的味道，这十三种味道混合在一起带来的香气，比任何放了作料的菜肴都要美味的太多了。当我品尝了一口时，我就知道，自己输了，而且输的很惨。虽然在味道上来看，我的六道菜绝不会比她的这个肉条差，但我的厨艺在她面前，已经落了下乘。不但是因为速度，更重要的，是因为创新。”

“不。”念冰突然道：“爷爷，您错了，其实她只是取巧而已，她做那肉条，一定是将魔法的控制达到极限，只是对肉本身的理解，再加上不同程度的火系魔法燃烧，自然就能出现那种奇特的味道，如果您也会魔法，做出的东西一定比她强的多了。”父亲曾经多次对他讲过，魔法力的大小虽然重要，但对魔法的控制同样也非常关键，好的魔控力，可以使同样的魔法力产生更强的效果。

查极叹息一声，道：“是的，后来也有人跟我这么说过。但是，当时那种情形，身为一个男人，输了就是输了。她问我，赌约还算不算数？我说，当然算。于是，我当众宣布，鬼厨的名头送给她，同时，我用自己的菜刀，割断了自己的手筋，表示彻底退出饮食界。再后来，我就来到了这里，在这里，我已经生活了十年，现在你该明白，为什么我看到你使用魔法会这么激动了吧。如果当初我也会魔法，我的厨艺一定能达到一个新的境界，如果我也会魔法，她恐怕早已经是我的妻子。让我记忆最深刻的，就是当初在我自己割断手筋时她脸上的表情，那是复杂的神情啊！从她那双美丽的眼眸中，我看出了后悔，但是，那又有什么用呢？为了我自己的尊严，我必须要那么做，没有人能改变我。鬼厨查极从那一天起消失在厨艺的舞台中，只有新的鬼厨诞生。在我即将离开的时候，她突然找到我，对我说，她其实只会做那一道菜。之所以向我挑战，是因为我以前曾经字厨神大赛上赢过她的父亲。她父亲临死时，仍然不忘当初的比赛，希望她能在有一天通过厨艺战胜我。父亲的遗言，使她一直向这方面努力着，但是，她是一名魔法师，在那之前，她根本就不会做菜，她很清楚，想在厨艺上超过我，几乎是不可能的事，所以，她才选择了以魔法入厨的方法。所以，我输了。输掉了我的一切。当时，她对我说，她只是想替父亲赢得荣誉，并没有想过要伤害我，我笑了，我告诉她，一切都不再重要，我这一生中唯一的一段感情也就以这种悲剧的方式结束了。留下那句话，我离开了那里，经过一段时间的迷茫，最后才选择这个寂静无人的地方定居下来。”

念冰已经被这个故事深深的吸引，“爷爷，那您后悔么？”

查极摇了摇头，“不，我并不后悔。虽然我失去了一切，但是，我却看到了厨艺一个新的发展方向。那就是以魔法入厨，经过魔法的加工，厨艺就能提升到另一个境界。可惜，我虽然知道，但是，自己却做不到了，也很少有人会去尝试。毕竟，身为高贵的魔法师，又有谁愿意成为一个地位低下厨子呢？”

念冰点了点头，道：“我明白了，您是想让我跟您学厨艺，将我的魔法与厨艺融合，成为一名魔法厨师，是么？”

查极收敛自己悲伤的情绪，慈祥的一笑，道：“那你愿意么？”

念冰低下头，此时，他的眼中不断闪烁着各种复杂的神情，作为一个只有十岁的孩子，他想的确实太多了，只是，查极无法看到他此时的表情而已。很快，念冰做出了决定，他抬起头，看向查极，“爷爷，对不起，我不能。”

查极眼中微微一亮，但光芒很快就隐没不见，“恩，爷爷不会勉强你。现在，你已经听了爷爷的故事，能不能让爷爷也听听你的故事？你随波逐流来到这里，究竟是为了什么？”

念冰犹豫了一下，道：“爷爷，您救了我的命，我确实不应该再瞒您什么。我的父母都是魔法师，我们本来有一个快乐的家庭。但是，就在不久前，我们路过冰月帝国一个叫什么塔鲁山的地方时，遇到了许多土匪，他们想劫掠我们的财物，父母不允，就动起手来。您也知道，魔法师虽然有着自己的能力，但吟唱魔法的时间却是最大的弊病，虽然父母毁灭了一些敌人，但最后，最后……”说到这里，念冰痛哭失声。

如果在平时，查极一定会发觉，正在痛哭的念冰此时正偷偷瞄着自己，但是，他刚刚讲述完自己身上发生的一切，意念依旧沉浸在当初的那场比赛中，再加上天色昏暗，所以并没有注意到这一点细节。

念冰的这个谎言其中包含着真实的成分，当初他随父亲在路过塔鲁山的时候，确实遇到过许多土匪，试图抢劫他们，但是，以他父亲的魔法造诣，对付那些土匪太容易了。塔鲁山是一个著名的土匪窝，由于这个原因，此时查极已经相信了念冰的话，毕竟，一个成精老人，对一个只有十岁的孩子，又能产生多大的戒心呢？

“冰月帝国一向有冰神塔守护着，真不知道冰神塔中的那些法师都是干什么的，塔鲁山也不是为害一天两天了，早就应该将那些土匪彻底剿灭才好。孩子，别伤心了，不论你愿不愿意随爷爷学习厨艺，都先在这里塌实的住下来再说，好么？”

念冰此时本已无家可归，轻轻的点了点头，他幼小的心灵中充满了仇恨，冰神塔，冰神塔，总有一天我会去的。

查极从一旁拿起一杯水，他的手在颤抖着，由于背对念冰，念冰并没有发现，一些白色的粉末在颤抖中滑入了杯子中，他将水递给念冰，“孩子，先喝点水吧。爷爷这就给你热菜。”

念冰不疑有它，答应一声，大口大口的将这杯水喝入腹中。

查极的眼神有些复杂，他的心中似乎在挣扎着什么，但是，很快他就下定了决心。

喝了水，念冰乖巧的将杯子放在一旁，伸展着自己的身体，道：“爷爷，您怎么还不热菜呢？您做的菜一定很好吃的。”

查极叹息一声，道：“对不起，念冰，但是，爷爷没有别的选择，你是我唯一的机会了。”

念冰楞了一下，他突然觉得脑海中传来一阵晕眩的感觉，身体顿时一晃。

查极抬头看向念冰，他的声音变得低沉起来，“看着我，孩子，看着我的眼睛，你现在很困，很困，放松你的身体，放松一切，我是你最信任的人，睡吧，睡吧。”

念冰注视着查极的眼睛，他的眼神渐渐变得呆滞了，身体虽然依旧做在那里，但是，却不再有任何表情。

查极咬破自己的手指，在空中划出一个圆圈，“以我的鲜血为指引，封印吧，无尽的仇恨。”红光一闪，笼罩了念冰的身体，他微微一震，就恢复了平静。

查极继续道：“念冰，我叫查极，我是你的老师，从现在开始，你将忘记除了对知识的了解、大陆的认知以及魔法知识以外一切的东西，以前发生的，都将成为泡影，现在，在你的心中只有对魔法和厨艺修炼的执着，追求厨艺的颠峰，将是你这一生最大的目标。”

说到这里，查极停顿下来，而念冰则喃喃的重复着他先前所说过的着句话，呆滞的目光变得更加沉迷了。

查极眼中流露出一丝不忍，继续道：“除非你的魔法达到了足以消灭仇人的地步，否则，你封印的记忆将永远无法苏醒。睡吧，孩子，好好的睡吧。”一边说着，查极将念冰搂入怀中，念冰闭上了眼睛，他的呼吸很快就变得均匀了。

抱着念冰，查极叹息一声，“没想到，当初用一顿饭换来的封印催眠术第一次使用，竟然是在一个孩子身上。念冰，对不起，爷爷没的选择，如果你不肯跟我学习厨艺，恐怕我这一身所学就要失传了，希望你能理解爷爷的苦心，今后，爷爷一定会全心全意的教导你，让你成为最伟大的厨师。或许，将来有一天你的记忆会苏醒，那时，就算你再恨我，我也愿意承受。你将不会是以前的我，不会是鬼厨，而是一名魔厨，会魔法的厨师。你将超越以前的一切，达到厨艺真正的颠峰。或许，我太自私了，但如果你的父母还活着，他们却一定不会怪我，与其永远活在仇恨之中，哪比的上快乐的追求厨艺呢？”

查极喃喃的自言自语着，他并没有发现，当他说出最后一句话的时候，念冰垂在身旁的右手处，一丝红光悄然而没。

抱起念冰的身体，将他送回自己的房间，为他盖好被子，查极笑了，“希望终于来临，我绝不会放弃上天对我的恩赐。孩子，好好的睡吧，从明天开始，你将学习鬼厨的技艺。哈哈，哈哈哈哈。”对于厨艺的执着，使查极忘记了一切，十年来，从没有任何一刻能让他比现在更加开心。

门关，查极去了，或许，今天这一晚他也无法安睡吧。

木屋重新恢复了平静，一切都进入浓浓的黑暗之中。原本应该沉睡的念冰突然坐了起来，蓝色的眼眸流露出一丝淡淡的光芒，那不是呆滞的眼神，他似乎在思索着什么。

伸手入怀，从中掏出了两块石头，两块石头一蓝一红，红色的，是雕刻成火焰形态的宝石，而蓝色的，则是菱形宝石，两块宝石各自散发着与本体颜色一样的光芒，红、蓝两色光芒虽然很淡，但彼此间却似乎在相互排斥着。

“妈妈，谢谢您。如果不是冰雪女神之石始终都在守护着我的心灵，或许，现在我真的已经失去记忆了吧。妈妈，你能告诉我，念冰现在该怎么办么？真的像查极爷爷说的那样，放弃一切仇恨么？不，我做不到啊！那些人害的你们那么苦，我，我……”

双手分别攥紧红、蓝两色宝石，灼热的火元素与冰冷的冰元素分别从双手掌心中侵入他的身体，在这冰火两种极端的能量中，念冰却并没有不适的感觉，他在思考着，不断的思考着。仰光大陆上，不论是五大帝国的任何一个，魔法师的阶级都是一样的，从低到高，分别是初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，和神降师。自己现在只是一个小小的初级魔法师，而冰神塔之所以能成为整个冰月帝国的守护者，正是因为他有着最强大的魔法师――神降师的存在，以父亲魔导士的能力，在那冰神降师面前都不堪一击，自己就算再仇恨，又能有什么用呢？

念冰的心有些冷了，神降师，对于修炼魔法的人来说，是可望而不可及的高峰，那并不是纯靠修炼就能达到的境界，不但需要有机缘、有悟性，还需要有无数高等晶石的支持，经过多年苦练，与天地融为一体，才有可能成功的降神，发动最强大的十二阶魔法。神降师在整个大陆上除了冰神塔有一位以外，在传说中还有两位，只不过，没有人能确定他们是否存在。所以，冰月帝国在整片仰光大陆上始终有着超然的地位。凭借自己这小小的能力，与神降师抗衡么？那无疑是找死。查极爷爷说的对，除非我的魔法达到了足以消灭仇人的地步，否则，仇恨又有什么意义呢？或许，我真的应该把自己仇恨的记忆封印吧，父亲在临去冰神塔的时候说过，只有不被仇恨蒙蔽理智，才有可能救出母亲。自己也这样做，暂时放下仇恨，或许才是对今后报仇最好的把握。

想到这里，念冰的心豁然开朗，眼中流露出一丝淡淡的笑容，自言自语道：“查极爷爷，虽然您没有成功的封印住我内心的仇恨，但是，念冰自己将它封印，等到有一天，我能与神降师抗衡的时候，那我才会将父亲赐予我的融姓贯于自身。爸爸、妈妈，你们真的会因为念冰放下仇恨而高兴么？你们放心吧，总有一天，总有一天我会替你们讨回公道的。”

双拳用力的攥紧，冰雪女神之石与火焰神之石与他的皮肤深切接触，沉浸于自己决定中的念冰并没有发现，在他身体周围的水元素和火元素，正在进行着一种奇妙的交流，平躺在床上，他开始了每天必要的冥思。父亲曾经对他说过，修炼魔法没有任何取巧的可能，只有通过不断的冥思，通过不断的与魔法元素交流，才能逐渐拥有更强大的魔法力，在魔法力的作用下与自己属性相同的魔法元素产生共振，经过咒语，释放出更强的魔法。

以前，念冰修炼的只有火系魔法，但在他当初发动卷轴转移到那座山峰前，母亲却拼尽全力送给了他一件东西，就是他手中的冰雪女神之石，有了这块石头后，念冰惊讶的发现，自己体内的火系魔法力，竟然有一部分转化成了冰系的魔法力，在内视的情况下，体内的魔法力形成泾渭分明的两派，以自己的身体为中心，间隔在两边，看上去极为怪异，这也是为什么他能在危急关头，通过两颗宝石发出低级魔法的原因了。

今天，是他得到两颗宝石后的第一次修炼，闭着眼睛，念冰心中呼唤着空气中的魔法元素。体内半蓝、半红的情景浮现，火系魔法元素吸收入体后，就会自然的融向右半边身体，而冰系魔法元素吸入后，就会自然的飘转到自己的左半边身体。红、蓝两色以念冰身体正中为分界线，除了他的脑部以外，各自在本方融合，互不侵犯。

到了此时，念冰才能定下心神来思考自己现在的魔法情况，体内的样子不禁让他非常奇怪。在以前融天教导他魔法的时候，曾经告诉过他，作为一名魔法师，最好的选择就是修炼一种魔法，只有这样，才有可能达到魔法的颠峰。如果分散修炼几种魔法，势必造成精神力分散，达到一定程度后就很难再进步了。而且，在已知的七系魔法中，有两个对头，分别是冰与火和光明与黑暗。冰、水同源，可以算是一种魔法，冰系魔法本身就是水系魔法的变异形态，冰与火是完全相对的，没有人能同时拥有这两种极端的魔法。一旦同时修炼，很有可能会因为冰、火相互倾扎而对自身造成伤害。当初，在念冰刚开始学习魔法的时候，融天曾经让他选择，因为他的身体既可以接受火元素，也可以接受冰元素，后来，念冰选择了更容易入手的火系魔法，一直跟随着融天进行修炼。但是，他本身的冰体质并没有消失。融天以为，当念冰的火系魔法达到一定程度后，冰体质将可以忽略不计，所以也并没有过多的注意。连他也没有发觉，在念冰每次冥想的时候，冰体质都在悄悄影响着他。

第三章厨师的修炼

如果，念冰一直修炼着火系魔法，当他进入中级魔法师的境界后，或许冰体质真的会由于火元素的庞大而消失，但是，这个时候，念冰却得到了冰雪女神之石。作为顶级魔法宝石，冰雪女神之石中孕育着最纯净的冰元素气息，终于将念冰的冰体质在无声无息中引动，将原本的火魔法力逼迫到另半边身体处。本来念冰修炼的火魔法力就不是很纯净的，一直受到冰体质的影响，冰雪女神之石一出现，念冰体内的火魔法力正好将影响自己继续壮大的冰元素分离出来，所以，现在不论是冰、火魔法力任何一种，都是极为纯净的。

念冰从五岁开始修炼魔法，到现在已经有五年的时间了。仰光大陆上的魔法师数量极为稀少，起最根本原因，就是魔法师的修炼太困难了。如果一名武者，三年时间便可有所成绩，至少能达到小成水平，而作为一名魔法师，在初期没有十年的冥想，根本不可能达到中级魔法师的程度。就算是中级魔法师，在一对一的战斗中，也未必能打的过一名只修炼了三年的武者，吟唱的时间是最大的弊病。所以，选择修炼魔法的人极少，而成功与魔法元素沟通，进入中级魔法师的人就更少了。但魔法师的存在显然很必要，在一对一的战斗中他们虽然不占优势，但如果是军团级的对决，他们就是必不可少的。尤其是高级魔法师发出的大面积杀伤性魔法，往往能改变整个战局。所以，魔法师就算再难修炼，也始终有他存在的道理。

念冰在去年成功的达到初级魔法师的境界，在融天看来已经很快了，但是，他却不知道，念冰本身对于魔法的天赋非常出色，如果不是冰体质的影响，他的进步会更快。而此时，在冰雪女神之石和火焰神之石的作用下，多年存在的弊病终于消失了，由于他只是初级魔法师，不论是火元素还是水元素，都并不是很强烈，所以，在体内暂时还可以达到平衡状态。以前的弊病虽然消失，但新的问题却又已来临，冰、火相克，这样继续冥想下去，会出现什么样的情况呢？它们会一直相安无事么？念冰不知道答案，他也不知道该怎么做。修炼魔法固然困难，但想放弃体内的一种魔法力则更为困难，除非有比自己高三阶的魔法师帮助，否则根本不可能成功。而此时，又让他上哪里去寻找魔法师呢？

平躺在床上的念冰，不断的思索着这些问题，左冷右热的感觉虽然并不舒服，但也没有使他产生过度的不适。自己该怎么办？继续这样冥想下去？冰、火两种魔法力虽然都不多，但感觉上却很凝实，或许，这就是两颗宝石的作用吧。现在也没有别的办法，为了报仇，自己必须有更强大的实力，既然不能放弃魔法的修炼，也只能继续下去，走一步看一步。或许，今后等自己的魔法变强了，会有解决的办法。想到这里，念冰不再犹豫，终于开始了他冰火分家后，第一次冥想。冰、火两种魔法元素，在两颗宝石的帮助下，飞快的向他的身体凝聚着，很快，他就进入了入定状态。

清晨，虫鸣鸟叫声充斥着整片桃花林，一夜没睡的查极，早早就爬了起来。

“小懒虫，起来了。”查极推开房门。

念冰刚从冥想状态中清醒不久，只觉得全身神清气爽，前所未有的舒适感不禁让他呻吟出声，下意识的伸了个懒腰，当然，在舒适中还有着一些怪异，身体两边各自不同的温度似乎变得更加清晰了。

看到查极，念冰微微一笑，道：“师傅，您起的好早啊！”

本来查极还怕自己的催眠术不起作用，一听念冰叫出师傅二字，他顿时松了口气，微微一笑，道：“早么？不早了，快起来，从今天开始，师傅要正式传授你厨艺了。”

“好。”念冰见查极并没有怀疑自己，飞快的起身，趁查极不注意，小心的将两颗宝石收好，简单的整理了一下房间，就跟着查极走了出去。

“师傅，我们从什么开始学呢？”念冰有些好奇的问道。因为想通了关于仇恨的事，现在的他显得比昨天要活泼了许多，小孩子对新奇事务憧憬的心性显露无疑。

查极微微一笑，道：“我昨天已经想好了，给你安排了一个每天学习的程序，至少，在目前这种情况下，你只要按照这个程序进行就可以了。念冰，你知道成为一个好的厨师，最先要经历的，是什么吗？”

念冰疑惑的摇了摇头，“我以前又没学过，哪里知道。”

查极正色道：“要成为一个好的厨师，必须要先经历一个过程，对食物熟悉的过程，只有完全熟悉了食物的各种味道，懂得鉴赏品尝，才能成为一个合格的厨师。所以，从今天开始，你要品尝我所做的每一道菜，来锻炼你的味觉和嗅觉。”

念冰楞了一下，聪明的他很快就反应过来，“师傅，您的意思，不会是让我每天只是吃吧。这样就能学好厨艺了？”

查极嘿嘿一笑，道：“厨艺是一门艺术，吃，同样也是一门艺术。你以为吃就那么容易么？你不但要吃，还要吃出其中的精华所在，要告诉我，你都吃了什么，吃出了什么。”

念冰笑了，拍着手道：“好啊！这还不简单，那我们什么时候开始吃，师傅，我已经饿了。”昨天晚上因为催眠术的关系，除了开始的一碗粥以外，他并没有再吃过什么东西，又怎么会不饿呢？

查极没好气的道：“简单么？以后你就会知道这吃是不是简单了。吃，需要经历两个过程，完成了这两个过程后，你就可以真正的开始学习厨艺了。”

念冰好奇的问道：“两个什么过程？”

查极诡异的一笑，道：“这两个过程，就是由瘦变胖，再由胖变瘦的过程。”

念冰虽然聪明，但还是没有明白查极的意思，看着他疑惑的眼神，查极道：“你现在不需要明白，随着逐渐的进行，你会知道这两个阶段的道理。好了，第一顿开始，早饭我已经给你准备好了，在厨房，自己去吃吧。”

早饭很简单，一大碗粥和几碟小菜，念冰本就饿了，再加上查极的手艺，几乎是囫囵吞枣的，用最快速度结束了这顿早饭。

查极坐在念冰身边，看着他美美的吃完了，微笑着问道：“怎么样？”

念冰满足的道：“好好吃哦。师傅，您不愧是鬼厨，做出来的饭菜简直无人能比。”

查极叹息一声，道：“可惜我的手筋已经断了，只能做些最简单的菜。恩，不对，臭小子，你就一句好吃就想打发我了么？忘记我刚才跟你说的是什么了？你现在需要告诉我的，是这顿早饭给你的感觉。”

念冰用无辜的眼神看着查极，“感觉？感觉不就是好吃么？难道这还不够啊！”

查极在念冰头上敲了一下，“笨蛋，当然不够。只知道好吃，你和一般人有什么区别，你必须要说出好在什么地方才行。”

念冰道：“那您不早说，您自己不说清楚了，怎么能怪我？吃完饭了，我出去活动活动。”

查极无奈的道：“这次就饶了你，我也不给你讲解了，中午你要是再这样回答我，我就不给你吃晚饭。你也该去活动活动了，拿着那柄斧子，去砍柴吧。”

念冰顺着查极指的方向看去，只见一柄几乎有自己高的大斧子戳在墙角处，那斧刃足有一尺多宽，虽然看上去上面有些锈迹，却依然能感觉到它的锋利。点了点头，道：“师傅，我这就去，咱们要砍多少柴回来？”

查极楞了一下，他本以为念冰看到那巨大的斧子时一定会抱怨的，但没想到他却一口答应下来，下意识的问道：“你不觉得这斧子太大了么？”

念冰无奈的道：“大也要砍啊！既然现在有了我，这些粗活就都交给我吧。您的手不方便，多休息休息，说不定，以后手筋还能长上呢。”一边说着，他一边向那大斧子走去。

听了念冰的话，多年未曾出现的温暖，在查极胸间曼延，仿佛胸口处堵着什么似的，他的心微微的有些颤抖。

斧子确实很沉，念冰双手拖着，才勉强能够让它离位，这么沉的斧头，用来砍柴确实不算方便。

查极道：“念冰，柴只需要少砍一些回来，够我们生活就可以了，我需要你做的，是用这斧子来劈柴，劈的越细越好。作为一名厨师，必须有着强壮的身体。同时，刀功也需要从拙劲练起，你明白么？”

念冰会意的点了点头，笑了一下，拖着大斧子向外走去。

“等一下。”查极发现，自己竟然忘记了一件最重要的事，不禁出了一身冷汗。上天好不容易送给自己一个这么好的徒弟，要是他因为自己大意而送掉了性命，那真是百死莫赎了。

刚走出房门的念冰回头看向追出来的查极，“师傅，您还有什么事么？”

查极拍拍自己的胸口，道：“我真是老糊涂了，你刚到这里来，我却忘记给你介绍一下这里的情况。这片树林，叫桃花林，因为，这里生长的树木超过百分之七十都是桃木。”

念冰心道，这不是废话么？没有桃树又怎么会叫桃花林，“那又怎么样呢？”

查极道：“这里的桃花大多数都是异种，你知道为什么这里没有人？正是因为这种桃花能够分泌出一种毒素，随风而传播，我称它为桃花瘴，其毒性十分剧烈，人畜闻到，会立刻身体抽搐而亡，所以，这里是冰月帝国的禁地之一，除了一些先天具有抗体的少数动物以外，再没有什么其他生物存在，人，就更不会来到这里了。因此，你根本不用惧怕追杀。”

念冰楞了一下，道：“既然桃花瘴那么毒，您为什么没事？”

查极嘿嘿一笑，道：“你忘记老师是干什么的了？我是厨师，对于各种能吃的东西，没有谁比我的感觉更敏锐，这里的桃花瘴虽然毒，但也不是没有克制的办法，任何剧毒之物附近，都有与它相克的东西存在，这片森林中有一种五叶草，用它做成药粉，服用后，身体就具有了对桃花瘴的抗性，自然就不会有事了。给你，先吃了。坚持吃上三个月，你身体自然就能生出抗体，以后也就不用怕了。”一边说着，查极将一个小瓷瓶递给念冰。

五叶草制成的药粉味道苦涩，念冰吃下后险些吐出来，好不容易才完全吞咽下去。这才拖着那大斧子向树林中走去。

走入桃花林，念冰观察着周围的环境，这里的空气非常清新，还带着一丝桃花淡淡的香气，空气很湿润，这应该与桃花林旁的天青河有关，一棵棵桃树间只有很小的间隙，虽然他个子不高，但走路时也要小心，才不会被桃树碰到。

桃树不高，就算年代久远的桃树也是一样，枝叶向四周散播，劈它为柴，比起普通主杆高挺的树木要容易的多。但是，现在念冰却面临着一个问题，就算那些桃树枝很矮，他也要举的起斧子才行，以他小小年纪，又如何挥的动那成人拿起都困难的斧子呢？

看着面前的桃树，念冰心中有些犯难了，几次尝试，除了使自己疲倦以外，最多也只能让斧子稍微离开地面。力量，一向不是魔法师的强项。

“如果现在能凝结出一个冰刃来，或许能够将树枝砍下来吧。”念冰自言自语的说着，但是，他虽然已经拥有了冰系魔法力，可以前根本没有练习过冰系魔法咒语，没有合适的咒语，就算有魔法力也没办法。难道用火系魔法来烧么？火系魔法咒语他到是早背熟了，从一阶到八阶他都会，但那是没用的，除非他想把面前的桃树烧掉。

斧子对于一个只有十岁的孩子来说确实太重了，坐在桃树下，念冰运转着自己远超同龄人的大脑思考着。折些树枝回去？不，那样的话，自己也无法劈柴了。只有砍些粗的回去才行。但斧子都拿不动，又怎么砍呢？

突然，念冰脑海中灵机一动，自己虽然不会冰系魔法，但是在火系二阶魔法中却有一种火刀术，利用火元素凝聚，幻化成一柄火焰长刀攻敌，火焰刀主要的攻击力还集中在火上，砍树的话，不但效果不好，而且很容易引起火灾，要是桃花林着火就麻烦了。但是，这火焰刀的咒语如果改一下，在吟唱的时候将火变成冰，不知道行不行。以自己的魔法力虽然用二级魔法勉强一些，但到可以试一试，反正又没什么损失。

念冰从地上跳起来，斧子扔到一旁也不管了，从怀里取出自己的宝贝冰雪女神之石，微微一笑，用拇指和食指捏着它高举过头，聚精会神的吟唱道：“冰元素啊！我请求你，凝聚成锋利的巨刃，斩开世间的束缚和枷锁吧。”声音和语调完全按照火焰刀的方法进行，他清晰的感觉到周围的冰元素在飞快的向自己凝聚着，与自己体内左半边身体的冰系魔法力不断产生着共鸣。半空中，一柄接近透明，长约一尺的冰刀飘然出现。念冰心中大喜，他知道自己成功了，手向前方一个粗如大腿的树枝一指，“去。”

光芒闪动，冰刃扑的一声，砍在了那树枝上化为了碎片，毕竟他的魔法力还不够强大，冰刃的威力有限的很，但即使如此，念冰还是非常兴奋的，他知道，自己已经摸索到了一条捷径，或许中、高级魔法都有着自己的特色咒语，但是对于低级魔法来说，吟唱的方法应该是差不多的。那根树枝在冰刀的砍劈下，出现了一道深约三分之一的裂痕，念冰并没有再用冰刀去看，跑到那树枝前，双手抓住它用自己的身体坠力使劲的拉扯。

有了缺口的树枝毕竟不是金属，卡拉一声，顿时折断了。

同样的方法不断的使用着，念冰惊讶的发现，自己刚拥有不久的冰系魔法力竟然比以前的火系魔法力还要多些，接连使用了七次冰刀后，冰系魔法力才消耗干净。地上，也多出了七根粗大的树枝。

魔法的使用让他的精神有些萎靡，靠在一旁的树上，开始了短暂的冥想。

冰雪女神之石不愧为最顶级的冰系宝石，短短一个小时的时间，就帮助念冰恢复了不多的冰系法力，从消耗到恢复的过程，再加上昨天晚上的冥想，使他的法力有了些微进步。

查极刚刚做好午饭，站在木屋前活动着自己有些僵硬的身体，他觉得有些奇怪，为什么念冰去了这么半天还不见回来呢？难道他真的能用那斧子砍柴？不可能吧。自己让他带斧子去，只是想看看这孩子多长时间才会回来。时间越长，证明他在思考砍树的方法就越久，一个善于思考的人，做厨师时对菜肴的理解就会越好，这也算是查极给念冰的一个简单测试。但他这一去就是两个多小时，太阳早已经高高的悬挂在半空之中，这让查极不禁有些着急了。

正当查极准备出外寻找念冰的时候，清脆的声音响起，“师傅，我回来了，您看，这些柴够不够？”

念冰满头大汗的从桃花林中走了出来，七、八根桃树枝被他用林中的藤蔓拴在大斧子上拖了回来，重量显然给了他不小的负荷，在说话时显得有些喘息。

“你真的砍了柴？难道你能拿的动那斧子？”查极惊讶的道。

念冰小脸一红，道：“不是，我用了魔法，才砍回来这些，不过我魔法比较弱，砍完后再恢复过来，就看到太阳升空，快中午了，所以就先回来，下午我再去好了。”

查极心中一动，“你用的什么魔法？火系魔法能砍柴？你不是想把这里烧了吧。”

“当然不是？我用冰刀砍的，您看，冰元素啊！我请求你，凝聚成锋利的巨刃，斩开世间的束缚和枷锁吧。”光芒闪烁间，一柄接近透明的冰刀出现在他身前。

“啊！你会两系魔法？”查极眼中险些冒出光来，他不是魔法师，自然不知道冰系魔法与火系魔法是不能同修的，一心只想到自己拣了个宝，“冰，太好了，冰也可以应用在饮食上，看来，我对你的教导还要有所改变才行，冰与火如果运用得当，做出的菜将……。好了，走吧，咱们先吃饭去。”

中餐不算丰盛，只有两个菜，和普通的米饭。但是，从查极手中做出的菜肴又怎么会差呢，这一顿，念冰吃的更香甜了。自从与父亲在大陆各地漂泊以来，他还是第一次如此稳定的吃饭，胃的满足，使他的小脸看上去红扑扑的。

“怎么样？感觉如何？”看念冰吃完了，查极急忙的问道。

“好吃，真的很好吃。”念冰发自内心的说道。

查极目瞪口呆的看着他，“又是这句？”

“哇，我忘了，可能是刚才用魔法砍柴，精神力消耗过度吧。师傅，晚上我一定会记得。”

查极无语的看着念冰，险些暴走，哼了一声，道：“这次原谅你，事不过三。”

念冰嘿嘿一笑，道：“师傅，您别生气嘛，其实这次我有感觉了。您这两盘菜我虽然不知道是什么，但味道鲜咸，而且还有清香的回味，吃起来脆脆的，感觉很舒服。而且吃到肚子里还热乎乎的。”

查极没好气的道：“就这些？真是白让我费了半天劲，你知道它们为什么会做的好吃么？普通人做青菜，无非就是先放油，油热后放葱姜呛锅，再放入青菜炒上一炒，最后放调料出锅。而我炒的菜之所以好吃，第一在用料，我用的，是最新鲜的蔬菜，刚从林中摘下后立刻入锅，其次，我没有用油，所以，你不会有油腻感，普通人不用油，恐怕菜都没法炒了，但是我却可以用水来代替，因为我这种水里添加了特殊的东西，其中有些药物存在，经过混合后，这种水不但可以使菜不沾锅，还可以使青菜变得更加香甜。同时，在翻炒时火候很重要，往往只差一瞬间，出来的味道就完全不同。你要记住，无论是什么食物，想让它好吃，就必须要把它的原味体现出来。你明白么？”

念冰有些茫然的道：“老师，您跟我讲这些是不是太早了，应该循序渐进吧。”

查极道：“我只是让你先知道，好吃的菜自然有好吃的道理。好了，你去睡一会儿，下午开始劈柴吧。厨房左边的墙角下有一把柴刀，那才是你要用的，以后砍柴、劈柴都不许用魔法，知道了么？那完全是浪费，魔法要用在做菜最关键的时候，才能体现它的价值。要是我会魔法，该多好啊！”

从这一天开始，念冰过上了有序的生活。每天清晨早起，先简单的收拾一下卧室和厨房，然后吃早饭，听查极讲一些关于厨艺的知识，查极似乎并不急于教他实际操作，只是将各种厨师需要掌握的知识仔细讲给他听。第二件事，就是去砍柴，砍柴并不困难，困难的是劈柴。在查极的教导下念冰才知道，劈柴是需要看木材纹路的，纹路不同，劈的方位也不同，想将柴劈的均匀，并不是一件容易的事。中饭与早饭相同，除了说出自己对查极所做菜肴的感觉以外，就是听查极讲述，下午同样是劈柴，查极并不要求他劈出多少数量，而是要求他劈的柴要细，越细越好。晚饭后，听过查极的讲述，念冰就回自己房间进行冥想，冥想不但是修炼魔法力最好的办法，同时，也是最好的休息方式。

时间一天天过去了，念冰终于体会到，什么叫由瘦变胖的过程，虽然他每天劈柴不断，但运动量却并不大，再加上查极换着样的给他做美食，每一餐中都添加一些从林中采来的黄精、人参等补品，念冰的身体像气吹的一样，从原本的瘦小迅速横向发展，当然，身材也在营养的滋润下长高了不少，但与体重相比，就有些不成比例了。

一年过后，原本英俊的孩童消失，不论从哪里看去，念冰的身体都像一个球。当念冰问查极自己是不是太胖了时，查极只是告诉他，以后一定会瘦回去的。

“师傅，今天我还要劈柴么？我现在劈的已经很细了啊！”念冰跑到查极的房间，有些不满的说道。

“劈，继续劈，你还差的远呢。”查极没有看他，躺在床上翻了个身。自从念冰来了以后，他轻松了许多，所有粗活都不用自己干，每天只需要给念冰做上三顿饭就足够了。

“可是，师傅我这要劈到什么时候次算完啊！”天天劈柴，足足一年的时间，恐怕谁也无法忍受了。

“完？完简单啊！你现在劈的确实够细了，不过，还不够均匀，什么时候你能劈到所有柴丝都一样粗，那就算完了。”查极一点也不急，吧唧了两下嘴，继续睡他的回笼觉。

均匀，这两个字让念冰想起了自己体内的魔法力，在冰雪女神之石和火焰神之石的帮助下，这一年以来，他的魔法进步速度极快，现在他才明白，为什么父亲年仅三十七岁，就能成为一名魔导士，恐怕正是由于火焰神之石的原因。但是，问题也同样摆在他面前，最开始时，只是凭借表面的感觉，觉得半边身子凉半边身子热，但现在，身体两边的温度明显不一样，左边的身体浸入水中，甚至可以制造出冰水，右边身体则烫的像发了高烧。一冷一热，经常使念冰有着晕眩的感觉。尤其是当他使用了魔法，导致两边魔法力不均匀的时候，这种感觉就变得更加明显。所以，后来再使用魔法时，用一个冰系魔法，几必须再用一个同等的水系魔法，使魔法力消耗完全一样，才能不受到影响。

这种情况念冰并没有告诉查极，为了报仇，他明知道这样下去恐怕自己会有危险，但还是义无返顾的修炼着，他相信，只要自己的法力能够保持在均匀状态，就不会出现问题，但事实真的是这样么？恐怕就算是神降师也无法给他答案。毕竟，现在早已经没有人冒大不违来修炼两种完全相反的魔法了。

无奈的走到院子里，拉过小木凳坐下，左手拽过柴刀，右手把柴摆在自己面前。当柴刀交由右手的时候，念冰的眼神变了，变得异常凝实，精神完全集中在面前的木柴上，木柴的纹理清晰的扫描在脑海中，他没有动，只是静静的观察着木柴，查极教导过他，只有在最适合的情况下出刀，才能达到最好的效果，最适合的情况，就是他完全掌握了面前木柴的一刻。

手翻，刀动，接连八刀，如同行云流水一般，没有半点拖拉。木柴依旧立在那里，没有丝毫移动，锋利的柴刀在阳光照射下反射着金属光泽。

第四章银羽骑士团

噗，念冰向木柴吹了口气，木柴外围的树皮分别向两旁倒去，整根木柴完全变成了一个边长相等的八边形，刚才那八刀，只是为了去皮，并让面前的木柴变成一个规则的形状，只有这样，劈出的柴丝才有可能均匀。

左手不用扶柴，念冰对自己一刀断木很有信心，胖了虽然会影响到身体的灵活性，但是对稳定性和力量却有很大的帮助。脸上圆嘟嘟的肉动了一下，念冰手中的柴刀又一次动了，柴刀在他手中，如同清风一般，直接扫向木柴八条边其中一角。一条木丝在柴刀的作用下与木柴分离，静静的躺在树皮旁。

这次劈柴，念冰劈的极为认真，每一刀在下手时都经过周密的计算，柴丝一根根的出现了，竟然真的非常均匀，至少用肉眼很难分辨出它们的区别。

一根柴，需要多长时间来看，平时，念冰只需要快速的上百次挥刀。但是，今天这根柴，他却足足用了半天的时间。

查极不知道什么时候已经站在了念冰的身后，他没有吭声，精神力高度集中的念冰也没有注意到他的来临，全部精神都放在了自己面前的柴上，每一刀劈出，都经过深思熟虑。

查极笑了，满意的笑了。劈柴，不但是锻炼力量的好方法，同时，也是在锻炼刀功，或许普通厨师会觉得厚重的柴刀不够灵活，但是，就是这种不好控制的拙朴柴刀，对手的要求才最高。想用柴刀练出刀功，那需要心、眼、手完全合一。比起单纯手的锻炼，柴刀劈丝的工夫，更加精妙。

最后一刀挥出，带起一道寒光。鼓掌声从背后响起，念冰用衣袖抹了一把头上的汗渍，回首向自己的师傅看去，“老师，我这一次劈的算是均匀了吧。”

查极点了点头，道：“还算不错，当初我练这柴刀劈丝的工夫，足足练了三年才有小成。你能劈出均匀之丝，证明你已经达到了小乘境界。”

念冰欣喜的道：“那我以后是不是不用劈了。”

查极脸色一变，严肃的道：“你还差的远呢。虽然劈的还算均匀，但还不是完全的均匀，而且你的柴丝还可以劈的更细。何况，你自己看看用了多少时间。什么时候，你能在三分钟内劈完一根直径三十公分的柴，才算你完全过关。”

念冰颓然道：“那要练到什么时候啊！师傅，您天天给我讲作菜的道理、作菜的方法，却不让我真正的实际操作，这什么时候才能出师？”

查极微微一笑，道：“孩子，你要知道，打基础才是最重要的，没有一个好的基础，就急于求成，你永远也无法达到厨艺的最高境界。砍柴确实枯燥，但是，对你手、眼、心的锻炼，确是任何其他方法无法达到的，等你完成了这柴刀劈丝的工夫，再进行其他学习时，都能达到事半功倍的效果。”说到这里，他眼含深意的将目光投在那些如同发丝般的木柴上，“观察木柴的方法，同样可以用来观察做菜的材料上。任何材料都与木柴一样，有着自己的特点和纹理。”

念冰心中一动，似乎明白了些什么，其实，他内心也并不排斥劈柴，自从劈柴过了三个月的时间后，他惊讶的发现，自己的精神力成长速度竟然非常惊人，对魔法的控制比以前不知强了多少倍，普通的初阶魔法，在他手中也能变得华丽。精神力与魔法力和魔控力是相辅相成的，精神力越强，就可以更好更快的吸收魔法元素，就可以更巧妙的控制魔法的使用。谁又能想到，简单的劈柴竟然能带来这么大的好处呢？

查极看着目光有些呆滞的念冰，心中暗道，自己是不是对这个弟子太苛刻了？要知道，他的悟性比自己当初不知道强了多少啊！单是这柴刀劈丝的方法，自己其实是用了五年才有小成的，直到十年出师时才完全大成，当然，那也与自己同时学习厨艺有关系，但单从悟性上来看，自己可要比这小子差的多了，其实，自己早就已经在传授他真正的厨艺了，每天的讲述，是传授他理论知识，每天的饭菜，是对他嗅觉、味觉分辨能力的锻炼，而柴刀劈丝，则是最好的锻炼，当这些都完成后，再进行融合时，一切进行的速度将变得飞快。

“好了，去把木屋后面的车推出来，我们这就出发。”

念冰一楞，道：“出发？去哪里？”自从来了桃花林以后，他还从没有离开过这里，也没见查极离开过。

查极道：“都很久没出去过了，虽然我们吃的菜可以从桃花林中采摘，但必要的调料还是要买些的，米也不多了。你来了一年，出去走走对你有好处。”

“太好了，终于可以出去了。”虽然念冰的思想已经不是孩童可比，但他毕竟只有十一岁，每天在这里过着有规律的生活，他早已经有些厌烦了，能够出去走走，他又如何能不兴奋呢？把柴刀扔在一旁，三步并做两步的向木屋后面跑去。

当初为了不被打扰，查极所建造的木屋在整个桃花林的中央，由于桃花瘴的原因，这片林子面积虽然不小，但却并不存在毒蛇猛兽，所以他连篱笆都没做，对于一个断了手筋的人来说，能够制造出这么一座房子已经非常不容易了。

所谓的车，就是一辆完全由木头制作而成的简易推车，幸好两个轮子还算的上圆，推起来并不算费劲。一年来，念冰虽然从一个英俊的小男孩变成了一个可爱的小胖子，但同时他的体力也要比以前强的多了，补品并没有白吃，再加上砍柴、劈柴的锻炼，使他有了不小的力气，推起木车一点也不困难。

“师傅，您要是累，就坐在车上我推着您吧。”念冰心中兴奋，不禁向一旁的查极显摆着自己的力量。

查极嘿嘿一笑，道：“我还没老到那程度，你还是省些力气，回来的时候，恐怕你要推不少东西。那时别跟我叫苦才是。一年才出来一次，你想想，我们需要买多少东西呢？”

念冰眼珠一转，道：“师傅啊！最近我修炼魔法有点不顺利，尤其是火系魔法，似乎不太稳定，一旦太疲倦了，有时候对体内的火系魔力控制就会出现问题，您要是不怕我把所有东西都烧了，多买些东西也无所谓。”

查极没好气的道：“臭小子，你是在威胁我么？”

“没有啊，我哪里敢威胁您。”念冰嘴上虽这么说着，但眼中的笑意却无法掩盖真实的想法。查极拿自己这个会魔法的徒弟一点办法也没有，哼了一声，道：“到时候再说吧。”

桃花林中虽然没有人来，但在平时砍柴的时候，查极特意开辟出了一条小路通向外边，后来念冰开始砍柴后，这开辟小路的工作就交给他了，在砍柴时故意为之，使他们离开桃花林并不困难。

当他们走出桃花林时，日光已经接近正午，虽然冰月帝国地处仰光大陆北方，温度相对较低，但在日光直射的情况下，还是带来些微暑意。念冰到没有什么，他怀中有冰雪女神之石，可查极的身体一向不算好，此时已经有些气喘吁吁了。

“小子，你不累么？我们休息一会儿。”查极叫住念冰。

“哦。”念冰将推车推到一棵大树下，扶着查极坐在荫凉处，“师傅，要不要我给你施展一点小魔法驱暑？”

“算了。”查极连连摇手，“你那魔法太极端，我可受不了。”他现在还清晰的记得，上一次念冰想把房间内的空气弄凉些时，险些把他冻成冰棍的情景。其实，连念冰自己也不知道，他现在已经进入了中级魔法师的境界，不论是火系还是冰系，一到三阶的魔法他都可以使用。有着两块极品宝石修炼，效果确实要比普通人强的多了。

“师傅，我有点饿了。”念冰拍拍自己圆圆的肚子。

查极瞥了他一眼，道：“再忍耐一会儿吧，等到了冰雪城自然有东西吃。”

“冰雪城？”念冰眼中流露出好奇之色。

“是的，正是冰雪城，在冰月帝国，所有的城市都以冰为名，像冰月帝国的首都，就叫冰月城。而这冰雪城则是冰月帝国第二大城市，你看到前面那条大路了么？顺着路一直向西南方向走，大约有个几十里路就到了。”

查极刚说到这里，清脆的马蹄声响起，声音并不大，由远而近，正渐渐的变得清晰了。顺着声音发出的方向看去，只见一个马队正顺着大陆向西南方向而行。马队最前面是四名骑士，他们都骑着神骏的高头大马，穿着同样的银色轻甲，看上去甚是威武，每人腰间都悬挂着一柄长约三尺的阔剑，虽然在向前而行，但是他们的目光始终扫着道路两旁，似乎很警惕的样子。在四名骑士身后，是一辆马车，马车看上去宽大华丽，，由四匹毫无杂毛的白色高头大马拉着，从大小辨别，里面恐怕坐上七、八个人也不会觉得拥挤，围布上用银色丝线刺绣着一些纹路，虽然并不是图案，但却隐隐散发出一丝威严的气息，那名车夫看上去年纪和查极差不多的样子，手握缰绳，悠闲的操控着四匹骏马，使马车保持平稳前行之势。马车两旁，各有两名身穿银甲的骑士守护着，在后面，还跟着一个十人的骑士小队，一共十八名骑士，整齐的着装看上去极为醒目，虽然距离查极和念冰所在的地方还有些距离，但却已能清晰辨认。

“师傅，那些是什么人啊？看上很威风的样子。”念冰问道。

查极眼中光芒一闪，道：“看上去应该是某个大官的家眷吧。不过，似乎不是冰月帝国的。”

念冰疑惑的道：“您怎么这么清楚？”

查极哼了一声，道：“姜自然是老的辣。你看他们那马车上面刺绣的纹路，其实是一种艺术体字，是奥兰语，从这一点，就可以看出这个马队是从奥兰帝国而来，而这些骑士明显不是普通佣兵之流可比，而是经过血与火考验，真正上过战场的军人，否则，他们身上有怎么可能有如此浓重的肃杀之气。能驱使这么多真正的军人，不是达官显贵是什么？所以，我判断，他们应该是奥兰帝国某个显贵的家眷，甚至可能显贵本人也在其中。”

听了这些，念冰眼中不禁流露出一丝钦佩的光芒，仅从外表就判断出这么多，自己这位师傅确实可以应的上老辣之姜的称号了。

正在这时，急促的马蹄声突然从另一面响起，引得念冰不禁向相反的方向看去，只见一骑如同闪电般快速向马队的方向而来，整个马队几乎同时停了下来，但他们却并没有警惕什么，前面的四名骑士反而从马上跳了下来。

希津津一声怒马长嘶，那快速而来的一骑在眼看就要与马队前面的骑士相撞时，突然人立而起，整匹马两只前蹄高高扬起，落向一旁，前冲之势嘎然而止，骑术之精只能用神乎奇技来形容。马上同样是一名骑士，也穿着与那十八名骑士同样的银色铠甲，不同的是，他的头盔上多了一根长长的羽毛，白色的羽毛。

查极轻啊一声，“我知道他们是谁了。这似乎是奥兰帝国的王牌骑兵团银羽骑士团的成员。能让他们亲自护送，看来，这马车里的人物绝非一般。”

“银羽骑士团？那是什么？”念冰就像一个求知的学子，不停的问着自己心中疑惑的问题。查极也并没有不耐之意，他显然想让念冰多知道一些大陆上各个国家的典故，低声道：“银羽骑士团，在整个仰光大陆都非常有名。是奥兰帝国王牌中的王牌，有彩羽银甲震天下之说，根据等级不同，头盔上插不同颜色的羽毛。从武技上来分，武士的等级从低到高，分别是战士，高级战士，剑师，大剑师，武斗家，武圣和神师。在等级上来说，战士与你们魔法师几乎是相对应的，不过你也知道，在一对一近距离的情况下，魔法师很难赢的了战士。当然，这也不是绝对的，据我所知，如果魔法师达到了魔导士的程度后，同等的战士就很难对魔法师构成伤害了。在战士中，神师是与魔法师中的神降师同级别的存在，他们厉害到什么程度恐怕就很难有人知道了，因为神师现在来说只是传说而已，神降师至少还有冰神塔那位健在，而我却始终没听说有神师级别的武者，或许，只有在几十年前的战争年代才有吧。现在早都死光了。而面前这些银羽骑士团的战士，每一个至少都有剑师以上的实力，尤其是那头盔上插白羽的，应该是一名小队长，恐怕有接近大剑师的实力了。他们虽然是轻骑兵，但攻击性却丝毫不比重骑兵差，而且在速度和灵活性上都要远远占优，再加上整体配合的战阵，在大陆上，能与他们抗衡的骑士团简直少的可怜。”

念冰吐了吐舌头，道：“这么厉害啊！一万个剑师级别的武者，岂不是可以与一万名高级魔法师相比了？”

查极瞪了他一眼，道：“真没知识，别跟人说你是我徒弟。”

念冰哼了一声，道：“做你徒弟很有面子么？我看不见得吧。我当然知道，在真正的战争中，一万名魔法师的实力代表着什么，他们组合起来同时施展魔法，恐怕再厉害的骑士团也冲不过来。魔法师又不会傻到自己与骑士正面拼斗，我说的，只是实力对比而已。”

查极没好气的哼了一声，“臭小子，你跟我装傻是不是？看样子，你懂的还不少嘛。”

念冰嘿嘿一笑，道：“那当然拉，各大帝国之间的战争不就是那些老形式，前面是战士拼着，后面是魔法师轰击，拼实力消耗而已，有什么意思。”

查极摇了摇头，正色道：“不，你错了，战争，同样也是一门艺术，铁与血的艺术，如果真像你说的那么容易，那些所谓的名帅也就不用混了。不过，这些和咱们都没关系，你以后只需要学好你的厨艺就足够了。”

飞骑而来的银羽骑士甩镫下马，几步走到马车前，恭敬的道：“夫人、小姐，前面还有几十里就到冰雪城了，我已经在那里定好客栈，我们是先休息一下，还是急赶一程到冰雪城去用午饭？”

一个有些庸懒的天籁之音从马车中传出，“风队长，这里环境不错，我们就先休息一下吧，赶了这么远的路，大家应该也都累了。”

风队长恭敬的道：“是，夫人。”说完，他向旁边的骑士们使了个眼色，众骑士立刻一一下马，向路边走来，他们的方向，正是朝着查极和念冰而来，说来也巧，在查极他们休息的地方，正好是一片空地，几株大树阻挡住阳光的照射，参差婆娑的树影带来几许阴凉之感。

这些骑士显然早已经看到查极二人，其中一名骑士大步而来，声音冷硬的道：“请你们立刻离开。”一边说着，随手扔出几个银币，向查极抛至。

在仰光大陆上，各国货币通用，最贵重的是紫金币，一紫金币等于十金币等于一百银币等于一千铜币，几枚银币已经够一个普通的家庭生活上半个月了。这些骑士到也算的上出手阔绰。

查极曾为鬼厨，不论在什么地方，都会受到极为优厚的礼遇，眼看几枚银币抛来，看都不看一眼，冷哼一声，道：“当我们是乞丐么？官道两旁，又不是你们家。”

那名骑士踏前一步，脸上神色不变，但无形的气势散发出淡淡的威压，重复着先前的话，“请你们立刻离开。”
[手机电子书网 Http://Www.517z.Com] 
“你们凭什么这么霸道？”念冰愤怒的挡在师傅身前，虽然明知道对方有着剑师的实力，却丝毫不惧。

看着面前的小胖子，那名骑士不禁皱了皱眉，手按腰间剑柄，第三次重复道：“请你们立刻离开。”很显然，如果再遭到拒绝，他就会立刻动手。

此时，马车上已经走下两个人，两个女人，那天籁般的声音再次响起，“算了，这里又不是我们的地方，出门在外，何必与人家为难。”动听的声音吸引了念冰的目光，当他看清那两个优美的身影时，不禁呆住了。

前面一名女子，看上去二十七、八岁的样子，身穿淡蓝色长裙，裙上用银线刺绣着一个个美丽的花纹，柳眉瑶鼻，肤如凝脂，一头墨绿色的长发如同瀑布般披散在背后，用一银环束缚着，蓝色的眼眸清澈见底，脸上挂着一丝淡淡的微笑，也正看着自己。

念冰的目光完全呆滞了，他那本来稳定的双手此时在轻微的颤抖着。查极看到这名女子，也不禁心中暗赞，纵横大陆多年，像这种极品相貌的美女，他也没见过几个。

“小色鬼，谁让你这么看我妈妈的。”美妇身旁的小女孩儿突然跳了出来，双手叉腰，不满的看着念冰。她看上去十二、三岁的样子，穿着一套白色的连衣裙，眉宇间与那美妇到有七分相象，稚气十足，虽然在愤怒中，却依然不减其可爱之处，墨绿色的短发刚刚过耳，双手叉腰，更显其娇憨之处。

“妈妈，妈妈。”念冰的眼中闪烁着朦胧的泪光，他突然发声大喊道：“妈――妈――”查极一把没拉住，他飞快的朝那美妇冲去。

原本在他们身前的骑士动作极快，横跨一步，拦在念冰前进的必经之路上。但此时念冰眼中除了那美妇已经并无其他东西存在，看上去胖墩墩的身体快速的一侧，右手下意识的从那名骑士腰间抽出他的长剑，剑做刀使，飞快的一连七剑朝那名骑士砍去。同时左手手指连弹，两枚冰锥骤然而出，直袭那骑士的眼睛。

作为一名剑师，一名银羽骑士团的骑士，必然要经过血与火的考验，但即使如此，面对一个身高只及自己腰间的孩子，又能有多少防备呢？那柄跟随了他多年的长剑在念冰手中犹如活了一般，接连绵密的七剑虽然没有任何招数，但一个快字已经解决了问题，在自保的情况下，骑士下意识的身体向后一仰，闪躲着袭向自己的冰锥和长剑，冰锥确实躲过了，但长剑接连七斩，其速度已经不是反应慢了一拍的他能够完全躲闪的，念冰经过一年的柴刀劈丝锻炼，他的腕力已经接近成人，长剑顿时在骑士身上的银甲带起一串火花，虽然并没有真正伤害到那名骑士，却也逼的他狼狈异常。

时间对于念冰来说已经足够了，绕过那名骑士，他飞快的朝美妇冲去，泪水滑过他那胖乎乎的小脸，全身都散发着一股悲伤之气。

对于一名骑士来说，剑就是他的生命，配剑被夺，绝对是奇耻大辱，更何况，夺走他配剑的还只是一个孩子。那名原本冷静的骑士怒喝一声，一个箭步，已经从后面追上念冰，淡蓝色的光芒向右手凝聚，直接拍向念冰头顶。

“小心。”查极惊呼出声。

念冰此时眼中、心中，都只有那名美妇，任何声音在他耳中都被自然过滤，手中依然握着那名骑士的剑，依旧飞快的向前跑着，浑然不知背后足以杀死自己几次的愤怒一掌正代表着死神朝自己招手。

“他只是个孩子。”悠然的叹息声响起，身影一闪，一只纤细而优美的手散发着银色的光泽挡住了那死神的召唤，骑士身形一个趔趄，脸上升起一团红色，向一旁跌出数步才站稳身形。

这突然救了念冰的，正是那名美妇，她的身形突然在念冰眼中消失，使他顿时停顿了一下，发现美妇就在自己身旁，立刻扔掉手中长剑，悲呼道：“妈妈。”如同乳燕回巢一般，扑入了美妇怀中。当然，如果乳燕胖到他这种程度，恐怕就飞不起来了。

美妇有些愕然的揽着念冰的肩膀，一时间不禁有些无所适从。她在嫁人之前，脾气是出名的火暴，嫁人后虽然有所收敛，但知道她名头的人见到她，无不退避三舍。除了丈夫以外，别的男人如果胆敢碰她一下，恐怕立刻就会被斩成十块八块，可此时，充满悲伤的念冰冲入她怀中，她却不由自主的升起一种母性，不但没有抗拒，反而下意识的将念冰搂入自己怀中。

“孩子，别哭，告诉阿姨，你这是怎么了？”美妇柔声问道。

“妈妈，妈妈，别离开我，别离开我。”念冰心中对母亲的思念在这一刻澎湃而出，紧紧的抓住美妇的裙子放声大哭。

那随美妇一同下车的小女孩儿眼看自己的妈妈被别人霸占，顿时不干了，几步跑过来，双手推向念冰，“你干什么，不许你抱我妈妈。”

小女孩儿力气大的惊人，念冰就算有所防备也绝比不上她的力气，一个踉跄，顿时跌向一旁，但他此时手中还拽着美妇的裙子，破帛之声响起，美妇惊呼一声，裙子两旁顿时各被念冰拽下一条，粉嫩的肌肤若隐若现，她的俏脸顿时涨的通红，赶忙抓住裙摆，阻止春光外泻。随她而来的骑士们一个个慌忙的转过身，心中暗暗祈祷着，我什么都没看到，我什么都没看到。要是被侯爵大人知道了，恐怕，至少也要挖掉眼睛吧。

“晨晨，你干什么？”美妇掩住自己的娇躯后，怒斥着身旁的女儿。

晨晨委屈的道：“妈妈，他为什么叫您妈妈啊！您只是我一个人的妈妈。”

美妇有些宠腻的看了女儿一眼，无奈的摇了摇头，银色的光芒出现，破裂的裙子竟然在那怪异的光芒中沾合在一起，虽然看上去有些别扭，但至少算是恢复完整了。

念冰摔了这么一下，反而清醒了一些，查极此时也已经跑了过来，将他从地上扶起，“念冰，你这是怎么了？”他眼中流露出担忧之色，现在，查极最怕的就是自己下在念冰身上的记忆封印被破解。

念冰站起身，任由查极拍打着自己身上的尘土，目光依旧痴痴的看着那名美妇，喃喃的道：“你，你不是妈妈，妈妈的头发是蓝色的。”

美妇此时已经处理好自己的裙子，温和的走到念冰面前，道：“小朋友，难道阿姨和你妈妈长的很像么？”

念冰用力的点了点头。

美妇看着他那张胖嘟嘟的小脸，眼中不禁流露出一丝怜爱的光芒，“那你妈妈呢？”

念冰此时已经清醒，低下头，轻轻的摇了摇头，道：“我不知道，我只有师傅。”

听了这句话，查极顿时松了口气，赶忙道：“夫人，对不起。我这徒弟父母双亡，可能是他太思念自己的母亲了吧，得罪之处，还望包涵。”

美妇微微一笑，道：“没关系，这孩子真可爱。”

晨晨从一旁凑过来，不满的撅起小嘴道：“那也没我可爱，他胖的都像个球了。难看死了。”凭心而论，虽然念冰胖了些，但他毕竟年纪还小，加上原本英俊的面孔，真算不上难看。晨晨嘴上虽然说着，但心中却在想，这个小胖子，到像很好玩儿的样子。

第五章蓝田日暖玉升烟

念冰的大脑此时已经活络起来，不理晨晨对自己的攻击，向美妇道：“阿姨，您真的好像我妈妈，我，我……”说到这里，他的眼圈不禁又红了。

美妇安慰道：“孩子，别哭。如果你愿意，阿姨就做你的妈妈吧，好么？”母性的光辉使她下意识的说了出来，话一出口，她才意识到，自己有些莽撞了。毕竟，面前这一老一少她毫不熟悉，但是，以她的身份，出口的话又怎么能收回呢？

念冰看了一眼旁边脸色不善的晨晨，突然摇了摇头，道：“不用了。谢谢您阿姨，但您毕竟不是我的妈妈，我不需要怜悯。”目光中流露出一丝坚毅之色，在这一刻，他那矮胖的孩童之身，竟然显得高大了几分。

美妇心中暗惊，这孩子这么小就有如此气质，长大之后必非池中之物。心中一动，从怀中摸出一块玉牌塞到念冰手中，微笑道：“没关系，我们见面也是有缘，这块玉牌是阿姨的信物，上面有阿姨的名字，将来你如果在奥兰帝国遇到什么麻烦，出示它多少会有些用处。”

“妈，您怎么能吧天华牌给他，我管您要那么多次您都没给我呢。”晨晨狠狠的瞪视着念冰，如果不是母亲在侧，恐怕就要过来抢夺了。

玉牌入手温润，似乎有一股温和的气流顺着掌心传入体内，使自己的身体非常舒服。念冰眼中流露出感激的光芒，也不推辞，“谢谢您阿姨，阿姨，您真是个好人。”

查极怕念冰看着面前这美妇无意中破解了催眠的封印，拉着他向美妇道：“夫人，我们还要赶路，就先走了，谢谢您对这孩子的关心。”说完，拉着念冰，走到一旁的大树下，推起木车顺着大道朝冰雪城方向而去。

看着他们离去的背影，风队长走到美妇身旁，低声道：“夫人，天华牌给这种普通人，似乎有些不妥吧。我怕爵爷会……”

美妇哼了一声，道：“你懂什么，你见过一个只有十几岁就能够瞬发低级魔法的普通孩子么？我有预感，将来这孩子一定能在大陆上闯出自己的名头。眼光要放的长远，风队长，我建议你应该管好自己的手下，吃些东西就准备上路吧。晨晨，我们回马车上休息。”说着，拉起女儿的手，两个闪身，已经消失在马车的车帘后。

风队长碰了个钉子，却丝毫没有不满之色，目光落向那先前失了剑的属下，几步走到他面前，淡然道：“交出你的翎羽。”

骑士全身一震，有些惶恐的道：“队长，我……”

风队长的眼神多了几分冷意，重复道：“交出你的翎羽，我不想说第三遍。”

骑士仿佛失去了所有力气似的，珍而重之的从胸铠中取出一根长约三十厘米的青色羽毛，递给了风队长。

风队长冷声道：“被一个孩子夺走了自己的配剑，你已经失去了做一名银羽骑士的资格，我宣布，从现在开始，贬你为见习骑士，收回青羽，回团里后再做处罚，你服不服？”

骑士低着头，看着自己银甲上被配剑划出的淡淡痕迹，“是，队长。”

风队长目光凌厉的扫过其他骑士，沉声道：“你们都应该知道自己是做什么的，维护骑士的尊严，更要胜过维护自己的生命，从现在开始，每个人都给我打起一百二十分的精神，再有同样的事发生，惩罚将更为严厉。”

……

与美妇的交谈使念冰心中升起了对母亲强烈的思念，显得比平时沉默了不少。查极担心他想起什么，一边走着，一边给他讲些以前自己经历的趣事，念冰毕竟是个孩子，一会儿就在查极的讲述中从伤感中恢复过来，重现活泼的一面。

“师傅，刚才那个阿姨还给了我一块玉牌呢。”先前离开时，为了推车，他顺手将玉牌揣入了自己怀中，玉牌上有着一股莫名的气息，感觉上温温的，这也是他心情很快平静的原因之一。说着，念冰用一只手推车，另一只手入怀将玉牌掏了出来。

玉牌不大，呈长方形，长边约和念冰小指的长度相同，通体呈乳白色，入手温润，正面雕刻着一只栩栩如生的凤凰，凤凰的眼睛处，镶嵌着一颗红色的小宝石，给整个玉牌起到了画龙点睛的作用，玉牌上方有一小孔，孔小而均匀，似乎只可穿过丝线。整块玉牌上浮现出一层淡淡的白色雾气，如果不是在阳光照射下仔细分辨，很难看的出。

查极的目光也落在念冰手上，先前为了尽快离开那些人，他也没有注意到美妇送了念冰什么，此时一看到玉牌，他不禁大吃一惊，曾经的鬼厨是见过市面的人，念冰不识得其中奥妙，他又怎么会看不出呢？

“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉升烟，天啊！氤氲宝气如此明显，这分明是有名的和田宝玉。那女人出手也太阔绰了吧。”

念冰一楞，道：“师傅，和田宝玉很珍贵么？”

查极从念冰手中将玉牌接过，仔细看了看，赞叹道：“当然珍贵，而且，这不是普通的和田宝玉，而且是其中最珍稀的羊脂玉，我以前有一个朋友，是做玉石生意的，他曾经跟我说过，羊脂玉是玉石中的极品，其精光内蕴，体如凝脂，坚洁细腻，厚重温润，佩之可以养性怡情，驱邪避瘟，有益于人者，美不胜收，你看这玉牌，不是正有这些特点么？再加上上面如此细腻精湛的雕刻，确实是一件宝贝，佩带着它，可以使人的心绪平稳，恩，确实是好东西，心境平和对于一个厨师来说非常重要。”一边说着，他掉转玉牌看向背面，只见后面雕刻着三个用古字，“玉如烟。这应该是刚才那个女人的名字吧。果然是人如其名，不过，她似乎也太大方了。”

念冰笑道：“那阿姨真是好人，等我以后学好了厨艺，一定做最好吃的东西请她品尝。”

查极思索了一下，将玉牌递还给念冰，道：“走吧，到了冰雪城后，我给你买跟红绳拴在脖子上，贴着皮肤带好，它的功用就会逐渐发挥出来。”

两人继续前行，他们刚走出不远，后面就传来了急促而整齐的马蹄声，回身看时，正是先前玉如烟所在的马队，只不过，这一次马队并没有停顿，飞快的从他们身边奔腾而过，念冰目光投向马车时，却见车帘轻挑，晨晨有些挑衅似的瞪了他一眼，念冰想回瞪时，马队已经跑出百米之远。

查极看着念冰脸上不满的神色，哈哈一笑，道：“怎么？看上人家小姑娘了？虽然身份悬殊，不过以后也未必有机会，等你长大了再说吧。”

念冰哼了一声，道：“鬼才看的上她，那么刁蛮的脾气，看了就让人讨厌。”

查极微笑不语，“大路相遇，也算是缘分，或许，以后你游历到奥兰帝国时，还真的会遇到她呢。天色不早了，我们赶快走吧，看来，今晚无论如何也要在城里住上一宿了。”

冰雪城，冰月帝国第二大城市。远远望去，城墙高达数十米，宽阔纵横，虽说不上气势逼人，但整座大城屹立在那里，给人一种非常沉稳的感觉。天青河从冰雪城西边而过，整座大城依河而建，取其水利，虽然名头不如冰神塔旁的冰月帝国首都冰月城那样有名，但却绝对是冰月帝国经济的中心之一，不少大商会都以冰雪城为自己的根基，整座城市人口数百万，数十年的和平时光，使这里空前繁荣。

念冰和查极从冰雪城北门而入，像他们这样的普通百姓打扮，看上去毫不起眼，首门的数十名士兵根本不会过来盘问，轻易的就进入了城中。

一进城，立刻就是一种不同的感觉，桃花林犹如世外桃园，而冰雪城中则是一副熙熙攘攘的繁华景象，大道由青石铺成，道路两旁，各种店铺林立，吆喝声不绝于耳，虽然念冰一年多前曾经来过这里，但过惯了清净的日子，刚一进城还真有些不习惯。

“师傅，我们现在买些什么去？”念冰问道。

查极微微一笑，道：“这次我们要买的东西可不少，米要多买几袋，也省得老要出来，再就是一些好的调料。哦，对了，还要给你买一把上好的刀，过些日子，你也该开始正式学习烹调了。厨师的刀和武士的刀一样，都是最重要的东西，只有一柄好刀，才能将你的厨艺完全发挥出来。最好是能买上一柄带有魔法宝石的好刀，这样，你就能更好的利用魔法来切材料，别的厨师我不知道，反正对我来说，当初最重要的厨具就是刀。”

一听查极要给自己买刀，念冰顿时兴奋起来，“太好了，师傅，我终于可以不再用柴刀了。您可一定要给我买一把好的哦，不过，您有钱么？”

查极哼了一声，道：“把吗字去了，你师傅我当初也是堂堂鬼厨，积蓄就算用上个几辈子也花不完，要不，我凭什么在桃花林中颐养天年，选择那里，只是因为我喜欢清净而已。”

念冰嘿嘿一笑，道：“那这么说，师傅还是一位大财主了。那您用什么菜刀，平时那把，我也没看出什么奇特的地方啊！”

查极叹息一声，道：“我自己的刀，早都封了。既然已经不是当年的鬼厨，我又怎么能让宝刀跟我蒙尘呢？如果将来你的厨艺能达到我的要求，或许，我会把它传给你吧。”

“走拉，别老想着刀，就算是好刀，你现在也发挥不出来，先去买米再说。”当下，查极带着念冰轻车熟路的进入了冰雪城中，一会儿的工夫，念冰推着的木车上就堆满了东西，一些必要的食物、调料以及生活用品，查极一买就是一堆，甚至还给自己和念冰买了几套普通的粗布衣服用来换洗，当然，他也不会忘记答应念冰的红绳，现在，玉牌已经贴身带在他的脖子上了，温润的玉石正贴着他胸口部位，那淡淡的温暖气息，使念冰感觉到分外舒服。

推着越来越沉的车，念冰抱怨道：“师傅，我早就饿了，咱们是不是先吃点东西再买啊！”

查极看着自己这个胖徒弟，笑道：“你都这么多肥肉了，少吃一顿没什么。好了，该买的差不多也买齐了，走吧，我们找家客栈先住下来，吃顿饭，晚上我带你出去看看有没有合适的刀。”

念冰长出口气，指着前面一家店面不大的客栈道：“师傅，就那里吧，我真的走不动了。”

查极点了点头，“好吧。那里我曾经住过，虽然环境一般，但也还算干净。”

客栈名为众生，一老一小，推着车走到客栈门口，一名服务生顿时迎了出来，赔笑道：“二位，要住店么？我们这里一应设施俱全，还提供全天十二个时辰的热水，价格公道。”

查极有些不耐的道：“行了，别废话，先把车弄到院子里去，我们就住这里了。”

走进客栈，查极带着念冰来到柜台前，“给我们来一个标准间，两张床的那种。”

柜台后的服务员相貌普通，看上去十八、九岁的样子，微微一笑，道：“一天住宿价格是一银币，请您先付款。”

“等一下，要两间吧。”念冰有些急切的道。

查极奇道：“干什么要两间？”

念冰向他吐了吐舌头，“师傅啊，平时你在我隔壁住，呼噜声还经常会震到我，要是在一间房，我就不用睡了。明天我可还要推车回去，您就可怜可怜我这身需要休息的肥肉吧。”

查极老脸一红，从怀中取出两枚银币递给服务员，“那就两间好了，我的呼噜真有那么响么？”服务员接过银币，强忍着不让自己笑出来，给这一老一小安排了两个相临的房间。

查极接过服务员递来的房门钥匙，向念冰道：“你不是饿了么？我们就在这里随便吃点东西吧。”

客栈餐厅不大，只有一百多平米，里面整齐的摆放着十几张桌子，正如查极所说，虽不豪华，但也还算的上干净。此时不是饭点，餐厅内很清净，查极带着念冰来到餐厅临街的一张桌子处坐了下来，从这里，可以看到外面街道上繁华的景象。

“两位，吃点什么？”一名服务员走到他们面前，懒洋洋的问道。像念冰和查极这样的平民装束，自然无法引起她的重视。

查极道：“四个馒头，一盆白粥，再来点咸菜就行了。”

鄙夷的目光从服务员眼中一闪而过，连记都懒得记了，“等着，一会儿就来。”

目瞪口呆的看着服务员离开，念冰怪叫一声，“师傅，您不是吧，您刚才不是还说自己多么多么有钱么？怎么现在这么抠门？光吃馒头，营养怎么够啊！”

查极没好气的道：“笨蛋，你以为外面这些东西我能吃的惯么？吃过我做的菜，再吃这种普通小餐厅的菜，保证你立刻吐出来。”

念冰疑惑的道：“师傅，我知道您是堂堂鬼厨，那也不用这么贬低别人吧。就算没您做的好吃，也不会差的太离谱，否则，人家怎么当上的厨师？”

查极怪异的一笑，“不信是吧，那好，我们就要上两个青菜，你试试就知道了。如果和普通厨师没有巨大的差距，我当初又凭什么得到连续五界厨神大赛的冠军。”当下，叫过服务员，加了两个青菜。

服务员虽然态度不太好，但青菜好做，馒头和粥又是现成的，一会儿就端了上来。念冰早就饿了，立刻不信邪的夹了一大筷子青菜送入自己口中。

“哇，呸，呸，呸。”还没咀嚼两下，青菜就被他全都吐了出来，“这什么东西啊！难吃死了，都是生油味，炒的时候油肯定没热，火候轻了，都没熟，菜本身的清香一点也没发挥出来，盐和味精还放那么多，简直难吃的要命。”

查极并没有嘲笑念冰，反到满意的点了点头，“恩，不错，看来这一年你没白跟我学习。这菜的缺点你基本上都说出来了。看在你还有些天赋的份上，今天师傅就给你露上一手。服务员。”

一旁的服务员听念冰手菜难吃，早就不耐烦了，没好气的道：“干什么？我们这里的菜就这个味道，要吃好的，你们可以去城里的大成轩或者清风斋，那里好吃，就怕你们吃不起。”

查极冷冷的扫了她一眼，随手扔出一个金币，“少废话，带我们去厨房，只用你们的材料，我们自己做个菜吃，只是一道菜。”

看着手中亮闪闪的金币，服务员的眼睛顿时亮了起来，“先生，您，您这边请。”一枚金币可以吃一桌酒席了，只做一道菜，哪怕用好些的材料，也绝对有很大赚头。

厨房与餐厅之间只有一墙之隔，厨房虽然不能说简陋，但看到那些明显已经用了很久的厨具，查极不禁皱了皱眉。厨房里只有两名厨师在，显然刚才查级与念冰所吃的东西就是他们所做。

服务员走到其中一名厨师身旁，在他耳边低语几句，那名厨师皱了皱眉，有些好奇的看了查极一眼，不耐的道：“随便吧，材料都在这里，我们也乐得清闲，兄弟，走，咱们休息会儿去。”说着，和另一名厨师一起离开厨房，到后院乘凉去了。

查极目光落向念冰，低头在他耳边问道：“今天我就教你做第一道菜，你的火焰术能支持多久？”

念冰想了想，道：“如果只用火焰术，一个小时都没问题。”

“好，那我们现在开始。拿一铁锅刷干净。”

念冰答应一声，他虽然不知道查极要干什么，但还是立刻从旁边取出一个铁锅，立刻洗刷干净。在这个过程中，查极已经走到放材料的地方，这些材料显然都已经是洗干净的，眼睛一扫，从中取出一些，放到案板上。再辨别了一下厨岸上各种调料的味道。

“切菜，除了番茄以外，一律切成条状块。”

“是，师傅。”念冰随手拿起一柄菜刀，刀一入手，他的神情顿时变得专注了，一年的苦练并没有白费，人刀合一的感觉令只有十一岁的他眼神顿时变得犀利起来。各种材料在他眼中，与柴并没有太大区别，只是大小不同而已。胖乎乎的小手将材料一一拿到自己面前，刀光闪烁，那名服务员根本没有看清念冰是如何出手的，不论是土豆、胡萝卜还是洋葱，尽都化为整齐的一块块，前后只不过几次眨眼的工夫，念冰就已轻易的完成。

查极微微一笑，将一个空的调料盒递给念冰，“调料，在厨艺中是非常重要的组成部分之一，这道菜对工艺的要求并不高，就全都交给你了。番茄，虾，牡蛎，分别剁成酱。都放在这个调料盒里。”

“哦。”答应一声，念冰按照查极的吩咐，挥刀入飞，细密的刀落案板声富有清脆的节奏，查极也并没有闲着，用另一个调料盒分别将不同的调料放入其中，随手搅拌均匀，当念冰完成自己的工作时，他也已经做好了一切，将调好的料汁倒入那混合着番茄、虾和牡蛎的酱中。扔给念冰一双筷子，“搅拌均匀了。”

做好一切，查极微微一笑，道：“下面，就要正式开始了。”取过一个小刷子扔给念冰，他的眼神流露出专注的目光，语速骤然加快，“三分之一料汁铺底，切好的东西放在上面，将三分之一料汁刷于其上。”

念冰虽然是第一次做菜，但平时他耳濡目染之下，对于这些厨师的工作并不陌生，虽然稍显生疏，但很快就完成了一切。

查极取过一盘切好的鱼段，放在已经铺好酱汁的锅中，“服务员，请你先出去。”他可不愿意被服务员发现念冰会魔法。

服务员楞了一下，“可是……”

查极不耐的道：“放心，我们不会烧了这厨房的。”

由于先前查极那一枚金币，服务员也不敢多说什么，只得退出了厨房，使厨房中只剩下念冰和查极二人。

查极微微一笑，“剩余的酱汁都刷上去，火焰热锅。”

“热情的火元素啊，请求你们，凝聚成火焰的光芒，给世间带来温暖吧。火焰术。”红色的火焰从念冰右手处亮起，左手端锅，让火焰在锅下正中燃烧。

查极微微一笑，道：“你这魔法火焰比普通火焰的温度要高，而且热量更均匀，我们也能快些吃上。记清楚我刚才教你的步骤了吧，这是最简单的一道菜，就叫三汁闷鱼。由于这里的材料一般，味道恐怕会差些，不过也将就了。”

念冰一边维持着火焰，一边向查极道：“师傅，您就不怕被刚才那服务员学去么？”

查极微微一笑，道：“调料的搭配都是我自己做的，一共用了十多种，她能记的住么？何况，每一种调料放的多少也非常讲究，想学可不是那么容易。稳定住你的火，最多有半柱香的时间我们就可以吃了。这道菜的关键在于调汁，所谓三汁，就是酱汁、海鲜汁和番茄汁，再以土豆、胡萝卜和洋葱扑底，三层三汁同时入味，加上鱼本身的鲜味，就能体现出这道菜的精髓，至于三汁具体的调配方法，回去我再详细教你。”一边说着，他从旁边拿出一个锅盖盖在了铁锅上。

念冰用出一个低阶的冰系魔法护住自己的左手，不至于被热锅烫到，在火焰的灼烧下，一会儿工夫，香味已经渐渐从铁锅中逸出，扑鼻而至，令念冰不禁大咽口水。

半柱香的时间后。

“好香啊！这是什么味道。”

“是啊！太香了，我还从来没闻过这么香的菜，难道是那老头做的？”

先前出去乘凉的两名厨师跑了回来，一进门，就看到念冰双手端着铁锅，香味正是从其中而来。查极瞥了那两名厨师一眼，淡然道：“不用品菜，看其人就已经足够了。”

两名厨师似乎并没有听到查极的话，目光都落在那铁锅上，就像先前念冰似的大咽口水，其中一名厨师道：“喂，你们做的这是什么，真香啊！”

念冰刚要回答，却被查极组织了，他看着念冰，道：“记住，做菜也要看对象，不是每一个人都有吃的权利。厨师有厨师的尊严，我们做出的东西，只个配的上的人吃。走吧。”

三汁焖鱼好不好吃，从念冰的吃像就可以看出来了，整整一大锅，他自己至少清扫了八成，再加上两个馒头，吃的不亦乐乎，当奋战结束时，他身上的衣服已经多处被酱汁所沾染，除了鱼刺以外，锅里也只剩下一些残汁了。看的旁边的服务员瞪大了眼睛。

“师傅，我越来越佩服您了，这简直太好吃了。真不知道以后离了您我该怎么办。”念冰满足的拍着自己凸起的小腹，舒服的呻吟着。

查极嘿嘿一笑，道：“不用急，很快你就会知道该怎么办了。想一辈子有好东西吃，靠别人是没用的，只能依靠你自己。”

念冰隐隐感到几分不妙，但熟悉查极的他知道，自己问师傅也不会说，看来，回去以后自己的日子恐怕会不太好过。

看着脏兮兮的宝贝徒弟，查极没好气的道：“你是现在回去睡觉，还是跟我出去赚赚武器铺，给你找把合适的刀？”

念冰眼睛一亮，“去，当然去。师傅，咱们现在就走吧。”

查极故做深沉的道：“吃饭前好象有人还说自己累的走不动道了，怎么现在又有精神了？”

念冰嘿嘿笑道：“师傅，我知道您最好了。这不是有动力了么？早点得到属于我自己的宝贝刀，我也可以多熟悉刀性啊！”

查极站起身，“那你就快回去换衣服，这样出去还不够给我丢人现眼的。”

“是，是，我现在就去。”念冰展现出与他身材截然不成比例的速度，飞快的向旅店的后院跑去拿衣服了。

当查极和念冰出现在冰雪城的大街上时，天，已经渐渐的黑了。远方一片云霞在太阳余辉的映照下带来落幕前的最美夕阳红，给大街上留下残余的光辉。

走了一会儿，念冰指着前面不远处一间很大的店铺，道：“师傅，那家是武器店吧，我们进去看看啊！”武器店门口的剑形牌子非常醒目，上面写着宝器轩三个大字，虽然天已傍晚，但来往客人依旧络绎不绝，显现出红火的生意。

查极随手捏了一下念冰脸上的肥肉，“笨蛋，你到这种地方买菜刀，不被打出来才怪。”

念冰揉着自己胖乎乎的小脸，“我怎么知道，您不是说要去武器店么？”

查极辨别了一下方向，“跟我来吧，武器店是武器店，但不是这里。”一边说着，他拉着念冰拐进了旁边的一个小胡同，对这里他似乎很熟悉，带着念冰穿街绕巷，大约走了顿饭工夫，当天已经黑下来时，查极终于气喘吁吁的停了下来，指着前面道：“就是这里了。”

第六章冰雪女神的叹息

“这……里………？师傅，您没搞错吧？”念冰揉了揉自己的眼睛，确认自己并没有看错查极的意思。

也难怪念冰如此惊讶，呈现在他眼前的，是两扇门，准确的说，是两扇有些破败的木门，门上的把手只剩下一个，门楣上的油漆早已经剥落了，旁边斜斜的放着一块牌子，依稀可以看出，上面写着歪歪斜斜的五个字――水货铁器铺。

就冲这个名字，恐怕也没人会来光顾吧，更别说这个铺面还在旮旯之中，恐怕一天也不会有几个人经过，破败的样子，使念冰升起了转身就走的念头。

查极看着面前的招牌，脸上流露出一丝会心的微笑，“老伙计，我又来看你了。一年不见，不知道你死了没有。”

念冰惊讶的道：“师傅，您认识这里的主人么？”

查极道：“当然认识，否则，我又怎么会带你到这里来。念冰，你要记住，不论做什么事，都不要被对方的外表所迷惑。这里虽然门面不济，但除了我，又有谁知道，这所谓的水货铁器铺中，竟然藏着一位铸造大师，天下第一的铸造大师呢？”

“天下第一的铸造大师？师傅啊，您不是开玩笑吧，如果真的是天下第一的铸造大师，会住在这种地方？”

查极微微一笑，“为什么不会呢？鬼厨能住在鸟不生蛋的桃花林，为什么神铸就不能住在破败的院落中。走吧，我们先进去再说。”一边说着，他拉着念冰走到门前，也不敲门，冲着那破败不堪的木门就是一脚。砰的一声闷响，木门看上去虽然破败，但在查极的一脚中竟然并无损伤，缓缓向里开启，露出了黑洞洞的小院落。

“小破刀，你死了没有？”查极大声喊着。

一个苍老的声音从院子深处传出，“我说谁这么没礼貌，原来是你这个老鬼又来了。”一个蹒跚的身影从院内走出，手中提着一盏昏黄的油灯，不用看相貌，他也给人一种风烛残年的感觉。念冰心中暗想，这就是所谓的天下第一铸造师？师傅没有搞错吧。

查极拉着念冰走入院子，借着那油灯昏黄的光芒，念冰依稀看清，那是一名老人，穿着一件黑色的长袍，身形已经有些佝偻了，头发雪白，满脸皱纹，看上去比查极还要老上至少十岁似的。

“老鬼，怎么还带了人过来，这小胖子是谁？”黑衣老人看着念冰，有些不满的道。

“小破刀，这是我新收不久的徒弟，我看，你也应该找一个孩子传你衣钵了，难道，你真要把所有东西都带到地下去么？”

黑衣老人哼了一声，道：“你懂个屁，一切都是要看缘分的，你以为徒弟说收就收啊！看你这徒弟，到是一副吃相，跟你正合适。”

听了这话，念冰虽然心中不满，但毕竟是长辈间的对话，他也不好插嘴，极尽目力向周围看去，他发现这个不大的院子几乎是空的，连一个想象中的兵器架子都没有，只在角落中有一个看上去像大炉子似的东西。

查极哈哈一笑，道：“你这老家伙，几年不见，依旧是那副阴阳怪气的样子，行了，别罗嗦了，你也知道，我到这里来找你肯定有事。”

黑衣老人道：“那就进来吧。”说着，引查极走向了后面的房间。刚一进屋，念冰突然感觉到全身一冷，冰雪女神之石莫名的躁动了一下，脑海中似乎有些晕眩，体内的两种魔法力不稳定的波动了一下。心中一惊，暗想道，这一定是因为自己使用了火焰术后没有使用出相等的冰系魔法来平衡体内魔法力所至，但现在这时候，也不合适用冰系魔法，更何况，魔法力因为相互倾扎而有些混乱，他也不知道自己该用多少冰系魔法才能让两种魔法力保持平衡。凭借着自己的意念，强行控制着两股魔法力，尽量将他们分离。正在这时，玉如烟送给他的天华牌散发出一股温热的气流融入念冰体内，使他感觉舒服了许多，冷、热两种极端所产生的感觉顿时消减了不少。

黑衣老人用油灯点燃了桌子上的灯火，房间中顿时亮了起来，这是外屋，房间中央是一个高高的柜台，柜台后面似乎还有一道门户。黑衣老人走到柜台后面，向查极搓了搓手指，道：“拿钱吧。要多少钱的东西，就拿多少钱。”

查极没好气的道：“小破刀，这么多年不见，还是那么爱钱。”

黑衣老人哼了一声，道：“朋友归朋友，生意归生意，既然你现在已经不能作出珍味八馐，那就只有拿钱换了。生意面前，人人平等。”

查极走到柜台前，贴进黑衣老人，道：“别跟我装模做样的，给我这宝贝徒弟弄把好刀，等他学成出师了，你不就又可以吃到珍味八馐了？”

黑衣老人眼中一亮，但很快又变得黯淡了，“说的好听，等你这宝贝徒弟学成出师，恐怕我这条老命也已经升天了。”

查极嘿嘿笑道：“那也不一定啊！几年前我见你时你就这付德性，现在还是这样，我看，你再活个十年、二十年的也没什么问题。”

黑衣老人叹息一声，道：“自己的身体自己知道，我这一生，犯天太多，你这徒弟十年之内要是能出师，或许我还吃的上吧。”

查极笑道：“死就死吧，连我都不知道能不能活过十年呢。别废话了，快给我这徒弟弄把刀，多少钱你说好了。”

黑衣老人看了念冰一眼，道：“不行。”

查极眉头微皱，道：“小破刀，你不会这点面子都不给我吧？”

黑衣老人哼了一声，道：“不是不给你面子，你懂不懂。不论是菜刀还是杀人的战刀，都必须符合使用者，你这胖徒弟还没长成，不论是身体还是持刀的手，今后都有很大的变化可能，现在给他打造一把刀，根本就没有任何意义，等他长大后，就会不适用了。”

念冰一听黑衣老人不肯给自己打造，顿时大急，“那您按照大人的样子给我打造一把不就行了，我肯定能用的。”

黑衣老人看了他一眼，“真是有其师必有其徒，你以为我打造的刀和那些庸才的一样么？如果刀不与人合，要之何用。自己的刀就像内裤一样，只有完全合适，才能发挥出最大的功效。如果你买了一条不合适的内裤，或许穿些日子也会感觉到舒服，那不是因为内裤有多好，而是因为你适应了它。适应出来的合适，与直接的吻合，有着天壤之别。等你长到十八岁以后，身体定了型再来吧，希望那时我还没死。”

查极眼中流露出思索的光芒，“看来，是我大意了。老伙计，那就以后再说吧。让我参观一下你的兵器库怎么样，最近有什么好作品么？”

黑衣老人有些无奈的道：“我已经老了，虽然技艺随着经验而更加精湛，但体力已经不行，没有精力再去采集好的材料，能打造出什么好东西，说起来，我这一生中最得意的作品，就是给你的那柄附着有火魔力的正阳了。可惜，这一生，我也只出了那一柄满意的刀而已。既然你要看，那就跟着来吧，随便给你这胖徒弟选一柄先凑货用着也没什么。”说着，他转身向柜台后的房间走去。

念冰和查极绕过柜台，跟着黑衣老人走入里间，刚一进门，念冰的大脑再次出现了晕眩的感觉，冰雪女神之石这次的波动更为强烈了，冰冷的寒气连修炼冰系魔法的他都有些无法承受，下意识的摸了摸怀中的宝石。

查极赞叹道：“好浓厚的杀气，不愧是大陆第一神铸师。”

黑衣老人走向旁边的柜子，打开柜门，道：“我留下的就这七柄刀了，你看着挑选吧。价钱都给你一百好了。”

柜子内悬挂着七柄无鞘刀，每一柄的样式都不相同，在油灯的照射下，寒光四射，淡淡的冷意席卷而来，七柄刀的锋锐处隐隐闪烁着幽蓝般的光泽，样式古朴，骤然看去，竟然找不出一丝瑕疵。柜门一开，念冰的目光下意识的落在最左侧的刀上，一瞬不瞬的注视着，那柄刀是全部七把刀中最不起眼的，也是最短的。在油灯的照射下，只有它没有光泽反射，刀身光芒黯淡，长约一尺二寸，其中柄长五寸，通体黑色，刀身的流线型极为优美，刀身挺直，尖端处微微翘起，刃宽两寸，刀背看上去很厚。念冰之所以被它吸引，完全是因为气息，那是一种发自内心的感觉，仿佛这把刀本来就应该是他的，冰雪女神之石的寒意也变得更加强烈了，仿佛在召唤着什么似的。

念冰目光呆滞的一步步向柜子走去，查极刚要拉住他，却被黑衣老人阻止了，“毕竟是他用的刀，让他自己选吧。恩，看样子这小子的刀性不错，已经有了自己的决定。”他刚说到这里，突然发现，念冰探手去够柜子中最左侧的那柄短刀，不禁轻咦一声。

查极很清楚，这七柄刀必然有好有坏，在价格都一样的情况下，挑选自然是极为重要的，眼看自己的胖徒弟竟然选了那最不起眼的一柄，不禁心中暗骂，扭头看向黑衣老人，在他想来，自己这位老朋友此时一定会是一脸幸灾乐祸之色。但是，当他看到黑衣老人脸上的表情时，不禁一楞，此时的黑衣老人正瞪大了眼睛看着念冰的手，嘴唇嗡动，想说什么，却又说不出来似的。

念冰个子不高，面前捏住刀尖向上一挑，将这柄毫不起眼的短刀摘了下来。刀入手，立刻传来一股冷流，使他身心大畅，但体内的魔法力波动似乎也更为强烈了。握住螺纹刀柄仔细看去，只见刀柄处有一个菱形的孔，柄一入手，念冰顿时清晰的感觉到，自己体内的冰系魔法力仿佛与这柄刀完全相连一般，刀成了左臂的延伸，冰系魔法力不用催动，自然流转而入，整个刀身上顿时散发出一层淡淡的蓝光。

“师傅，我就要这个了。”念冰随手挥动着短刀，带起一道道淡蓝色的光芒，整个房间中的温度似乎都随之下降了几分。

查极一看到刀身散发出光芒，再联想黑衣老人脸上的表情，不禁哈哈一笑，道：“你这胖小子，似乎是歪打正着了。小破刀，就要这个。”

黑衣老人惊讶的看着念冰，突然，他身形向前一闪，速度竟然如同电光时火一般，眨眼间来到念冰身前，探手抓向他手中短刃。

念冰吓了一跳，几乎是本能的反应，左手刀一翻，将刀刃朝向黑衣老人，冰冷的气息散发而出，可惜，左手毕竟不是久经训练的右手，只觉得手中一轻，刀顿时落入了黑衣老人手中。念冰一呆，“前辈，您干什么？”

查极走到念冰身旁，按住他的肩膀道：“小破刀，你不会舍不得了吧。这到底是一柄什么刀？”

黑衣老人轻抚刀身，无奈的叹息一声，道：“坦白说，我怎么也没想到，你这胖徒弟会选这一把，这是七把刀中最差的一柄啊！”

查极皱眉道：“刀出异光，怎么会差，你要是不舍得就算了，我也不会强人所难。”

黑衣老人没好气的道：“你以为我是不舍得么？我神铸华天说出的话还没有不算过，既然说过让你们自己挑选，选了什么就是什么。这柄刀确实是七把刀中最差的。而且，它也是唯一不是我所铸造的。之所以会有光芒发出，那是你徒弟的原因，如果我没看错，你这徒弟应该修炼了冰系魔法才对，否则，不可能引出刀光。老鬼啊！没想到你竟然真的培养出一个魔法师的传人。”

查极嘿嘿一笑，道：“缘分而已。差就差吧，反正你说念冰也还小，以后再换就是了。”

黑衣老人道：“我话还没说完。虽然这柄刀是七把刀中最差的，但是，它也可以说是最好的。因为，连我都摸不清它的刀性。当初，这柄寒刀，是我从一名落魄书生手中收购而来，只花了一个金币而已。刀体是用一种特殊的矿物打造，非常坚韧，最为奇特的，就是它本身的寒性，如果有冰系魔法或者寒性斗气激发，就会发出先前那样的光芒，但你知道为什么我说它是最差的么？因为这柄刀无魂。”

“无魂？”念冰和查极异口同声的道。两人眼中都充满了疑惑。

黑衣老人华天道：“不错，此刀无魂。小胖子，你看我今年有多大岁数？”

念冰原本等待着黑衣老人解释，一听他转移了话题，下意识的道：“您？您应该比我师傅大一点吧。”

华天哈哈大笑起来，“小胖子，你到是厚道，如果换了别人，恐怕会说我比你师傅大了十岁也不止吧。但其实，我比你师傅还要小上三岁。我从小修炼斗气，按照正常情况来看，应该比普通人衰老的慢很多，但是，现在的我却比实际年龄看上去老了足足二十岁。这是为什么？因为我在铸造的时候，以精血为魂，融入兵器之中所至。这夺天之法，使得我精元大损，变成了现在这样。而这柄寒刀，却无精血所引的刀魂，无魂之刀，就算材料再好，也终究无法达到极品境界。所以，它的材质虽然最好，但品质却是最差的。”

查极道：“以你的铸造工艺，将这柄刀重新打造一下也就是了，赋予它灵魂不就又成就了一柄极品么？”

华天苦笑道：“你都能想到，我又怎么会想不到。但我试过多次，即使用了九离天火，都无法将这把刀烧化，你让我怎么重新炼制？以我对金属的认识，都无法辨别出它出自何处，也只有先收藏着。无魂就无魂吧，反正你们也只是用它当作菜刀而已。此刀锋锐斩铁如泥，切菜自然不在话下，不过，小心别把案板切断。”一边说着，他将刀重新递给念冰。

念冰接过刀，与身体合一的感觉再次出现，“前辈，难道就没有赋予它刀魂的办法么？”

华天道：“办法也不是没有。如果能找到一颗具有灵性的宝石镶嵌在刀柄上的孔中，以石为魂，也不是不行，那样的效果或许会更好。只是，如果宝石非极品，镶嵌上去，途增累赘而已。”

念冰心中一动，冰雪女神之石不就是菱形的么？大小似乎也与刀柄上的孔相似，犹豫了一下，他从怀中摸出冰雪女神之石，道：“前辈，您看这个行么？”冰雪女神之石一出，整个房间中顿时亮起一团淡蓝色的光华，寒刀发出叮的一声轻响，竟然如同活了一般，在念冰手中微微的颤抖起来。冰雪女神之石平时虽然也有光华散发，但绝对没有今天这么明亮，石与刀交相辉映，似乎在相互呼唤似的。

“这是，这是……”华天的脸上流露出激动之色，一把从念冰手中抢过冰雪女神之石，感受着其中散发的强烈寒意，不禁惊喜的大呼道：“好一颗极品冰石啊！小胖子，你这是哪里得来的？”

念冰看了查极一眼，道：“好象是以前就有的，我也不知道从何而来。”

查极有些惊讶的看着他，道：“原来就在你身上么？我怎么没听你说过。”

念冰道：“师傅，我只知道用这块宝石修炼魔法速度比较快，您也没问过我，自然就没说了。前辈，这个能镶嵌么？”

华天缓缓闭上眼睛，感受着冰雪女神之石中澎湃的灵性，他的声音有些颤抖，“能，当然能。它们相互之间的呼唤已经证明了一切。上天啊！你真的要成全我么？有了如此好的材质，我终于可以炼制出一柄夺天之刃，想我华天，一生致力于铸造，终于等到了这一天。你们跟我来。”

身形一闪，华天快速从里间冲出，查极看了念冰一眼，念冰目光也有些茫然的看着他，查极道：“走吧，看来，你小子运气不错。”

他们来到院子中时，原本在角落中的炉子已经被搬移到了院子正中，华天不知道从什么地方拿出一个风箱，与炉子下方相连，将一袋粉状的东西倒入炉子之中，扭头向念冰道：“小胖子，你过来帮我拉风箱。九离天火虽然无法融化寒刀，却可以使它的质地变软，那就是镶嵌的一刻。九离斗气，升。”华天全身散发出灼热的气息，幸好念冰在炉子的另一边，才不会被他身上的热气所沾染。淡淡的红色光芒出现在他身体周围，手向前一指，一道红光顿时射入炉子之中。炉火轰然腾起，却并不是普通的红色火焰，焰呈白色，将整个院子都照的闪亮。

“拉风箱。”华天大喝一声，左手捏寒刀刀尖，将刀柄处伸向炉火之上，右手遥遥相对炉火，一股股灼热的九离斗气，不断注入其中。

念冰还是第一次看到斗气这种东西，顿时兴趣大升，一边用力的拉扯着风箱，一边看着华天施威。

这炉子不知道是用什么所制，虽然炉中火焰明显温度极高，但是外围却感觉不到太多热度，只见那火焰由白色渐渐转化成了青色，寒刀刀柄在炼制中却依旧是本来的颜色，并没有发生变化。华天额头上开始出现了细密的汗珠，身体周围的红色气流也渐渐朝青色转变着。炉火越来越青，当华天身体周围的斗气完全变成青色时，火焰已经转化成了墨绿色，看上去极为诡异，在这墨绿色的火焰中，寒刀刀柄终于开始出现了变化，微微有些发红了，火焰从刀柄尾部的空洞中穿出，在华天的刻意施为下，空洞处受热最为均匀。

“以血为引，九离天火。”华天猛的向炉火中喷出一口鲜血，墨绿色的火焰骤然收敛，紧接着，墨绿瞬间转变成艳红，火焰重新升腾而起，而在这一刻，整个寒刀刀柄也完全变成了与火焰相同的红色。华天手腕一抖，冰雪女神之石电射而出，准确的出现在空洞处，软化的刀柄发出哧的一声刺耳之音，水气弥漫而起，整个炉火瞬间暗淡，一层青蓝色的光芒漂浮而上，氤氲之气冲天而起。

华天手捏刀尖，身体突然闪到念冰旁边，他身上的九离斗气已经收敛，左手猛的将念冰从地上抓了起来，念冰只觉得一股大力传来，手腕处一热，似乎有什么东西流淌而出似的。一旁的查极清晰看到，华天用指甲割开了念冰的腕脉，一股鲜血直接激射在冰雪女神之石与寒刀的镶嵌之处，鲜血，迅速被刀柄所吸收，冰雪女神之石完美的镶嵌在刀柄之上。红色消失了，寒刀由原本的黑色变成了青蓝色，秋华如水，寒气四射，刀光冲天而起，直入九宵。刹那间，天空都为之一亮，虽然只是短短瞬间，却已经代表这一柄绝世宝刃出现了。

……

冰雪城武技工会分会，一名腰悬长剑的华服老者站在工会的屋顶上负手而立，身体如同磐石般稳定，寒星一般的双目遥望远方，似乎在想着什么。正在这时，他惊讶的发现，不远处一道青蓝光华冲天而起，在青蓝之气中似乎夹杂着一丝淡淡的红线，那锋锐之气带出的冰冷是如此清晰，使他心中不禁大惊，目光再寻找时，已经失去了那青蓝光芒的踪迹，倒吸一口凉气，“神兵出世血光现，难道大陆又要不太平了么？”

腰间那绿鲨鱼皮鞘的长剑嗡动了一下，即恢复平静，华服老者拍了拍它，“老伙计，你似乎在害怕，这究竟是什么神兵出世呢？竟然能让你升出恐惧。你我心神合一，以我武圣之能，难道还怕一件神兵么？即使是神兵，也要看用在何人之手啊！”

……

冰神塔。

直径超过十米的蓝色六芒星中央，蓝光升腾，一名头发雪白的女子猛的睁开了双眼，她的头发虽然白如雪，但那绝美俏脸却如二八丽人一般，一双蓝色的眼眸中充满了清冷之气，身上的白色镶金边长袍显现出她尊贵的地位。右手一引，一颗透明的水晶球出现在其掌中，“这是女神的呻吟之声，难道镇塔之石并没有陨灭于天青河中？以冰雪女神的名义，接引吧，女神的气息。”

白光骤然大放，水晶球上浮现出一层雾气，雾气中突然亮起一道青蓝色光芒。叮的一声轻响，那女子手中一震，水晶球竟然化为碎片跌落在她面前。“好凌厉的气息，确实是冰雪女神之石。哼，来人。”她的声音并不大，但却仿佛有着一种慑人灵魂般的波动。巨大的门敞开，两名身穿白色长袍的女子从外面走了进来，她们看上去足有六、七十岁，脸上皱纹密布，甚是苍老。

“伟大的冰雪女神祭祀，您有什么吩咐？”

白发女子身形飘然而起，淡然道：“我感受到了冰雪女神之石的方位，立刻派遣塔中十二名冰雪祭祀，由你们二人亲自带队前往冰雪城，务必要将冰雪女神之石取回，女神的尊严，不容任何人亵渎。”

“是，伟大的冰雪女神祭祀。”两名老妇躬身行礼后，退出了房间。冰雪女神祭祀眼中寒光大放，全身腾起一层蓝色的雾气，“灵儿，你这又是何苦呢？难道爱情对你来说就那么重要么？以你的资质，如果肯放下一切接受我的教导，不出二十年，这神降师之位必将非你莫属。这又是何苦呢？”长叹一声，周围的气息随之波动，房间内的墙壁上竟然都凝结出一层厚达一尺的坚冰。

……

水货兵器店，华天坐在地上大口大口的喘息着，脸色煞白，显然已经非常疲倦，但是他那双浑浊老眼中却充满了兴奋和喜悦的光芒，看着手中短刀上那一抹白雾凝结成的露珠，声音颤抖着道：“成功了，成功了。秋水白露，好一柄绝世神刃。没想到这冰石比我想象中灵性还要强烈的多，我终于制造出了一柄绝世神刃，终于追上了历史中的神铸师，哈哈，哈哈哈哈。”

念冰捂着自己的手腕，喃喃的念叨着，“温柔之水，请您用柔和的微笑抚平创伤吧，治疗术。”淡淡的蓝光抚摩着他手腕处的伤口，伤口瞬间愈合，虽然伤疤依然存在，但血却已经止住了。水与冰同源，一个一阶的治疗术还难不到念冰。

华天颤抖着从地上站了起来，看着手中之刃，目光落在念冰身上，“小胖子，我以你的鲜血为此刀开光，今后，只有你能将它的全部威力发挥出来，你一定要善待此刀，坦白说，我真不舍得把它给你，让如此神刃成为一把菜刀，真是明珠蒙尘啊！”

查极哈哈一笑，“蒙你个头，那宝石还不是我徒弟的，没有冰石，你本事再大也炼制不出如此好刀，别废话了，一百个紫金币是吧，给你。”说着，他从怀中摸出一个钱袋，扔给华天。

华天哼了一声，将钱袋掷还给查极，“如此宝刃出世，又岂能被铜臭沾染，这次算便宜你们了。不过，我建议你徒弟最好用布把刀柄缠上，别让宝石外露，所谓匹夫无罪，怀璧其罪，要是被人抢了，就白费我这一翻辛苦了。”

第七章冰火同源

查极走到华天面前，将冰冷的宝刃拿过来递给念冰，“那就不谢了。不过，你是不是给我们个刀鞘？”

华天恋恋不舍的看了宝刃一眼，转身回屋，一会儿的工夫，拿出一个锈迹斑斑的刀套扔给念冰。“这刀套乃是寒铁所制，经过我的特殊加工，与寒刀相合，刃入鞘，不会碰及鞘身，还能掩盖上刀本身的寒意，这次我真是亏大了。”

念冰将寒刀入鞘，果然，青蓝色光芒尽敛，连寒气也随之不见，只有刀柄处的冰雪女神之石依旧散发着淡淡的蓝光。看着手中刀，念冰恭敬的向华天深鞠一躬，“谢谢前辈赐刀，前辈，这刀镶嵌上宝石，已经与以前不同了，就请您给它起个名字吧。”

华天眼中流露出朦胧的光芒，“秋水白露，寒天冻地，就叫它晨露刀吧。”

查极赞叹道：“晨露，真是好名字。”

念冰紧握晨露，心中暗暗的呼唤着，妈妈，您给我的冰雪女神之石镶嵌在这柄刀上，您会怪我么？我现在还记得，在离开之时您那充满不甘的叹息声，这柄刀又是以冰雪女神之石为其魂，就称做冰雪女神的叹息吧。冰雪女神的叹息――晨露刀。一柄绝世神刃，就这样出现了。

华天看向查极，道：“我累了，你们走吧。刚才刀光冲天，恐怕已经被武人注意，回去的时候小心一些。菜刀，可叹啊！竟然是菜刀。妈的。”骂出心中的不满，华天步履蹒跚的向他那小黑屋走去。

查极拉起念冰的小手，道：“小破刀说的对，咱们快走，别被人注意到才好，真是便宜你这小子了。”一边好所着，他从衣服下摆撕下一缕缠绕在刀柄上，掩盖住冰雪女神之石的光华，将刀插入念冰怀中，拉着他匆匆而去。

冰雪城的人们大多数已经入睡了，街道上显得有些冷清，一边走着，念冰低声向查极问道：“师傅，刚才那个华天前辈是修炼武技的么？”

查极微微一笑，道：“可以说是，也可以说不是。他虽然修炼斗气，但本身却并不会什么武技，以他九离斗气的程度，应该已经超过了武者中的大剑师，甚至有可能进入了武斗师的境界。但是，他却不会丝毫武术技巧，他的九离斗气，完全是为了炼制而修炼，你也看到了，作为火属性斗气的极品，还有什么比那更适合炼制兵刃的呢？”

“师傅，那用斗气做菜不行么？斗气也可以有各种属性啊！”念冰问出心中疑惑。

查极摇了摇头，道：“不行的，斗气过于霸道，讲究的是爆发性，而魔法却可以随心所欲，别多说了，快点走，先回旅店再说，明日一早，我们就回桃花林。在回去之前，你千万不要让晨露刀离鞘，一旦被人觊觎，我们可保不住这宝贝。”

当他们回到旅店时，已近深夜，查极走了一天的路，早已疲倦，将念冰送回房间后，自己就到隔壁休息了。

念冰虽然也累了，但新得了宝贝，少年心性的他一时竟然毫无睡意，从怀中摸出那晨露刀反复把玩着，如果不是有查极的叮嘱，他肯定会抽刀离鞘，再次看看那青蓝色的光芒。隔壁的呼噜声若隐若现，显然查极已经睡熟了，念冰吐了吐舌头，喃喃的自语道：“幸亏要了两间房，否则，我今天晚上就不用睡了。师傅的呼噜威力还真是大啊！”

怀抱冰雪女神的叹息，念冰缓缓闭上双眼，开始了每天的必修课――冥想。一会儿的工夫，他就已经进入了入定状态。在精神力的引发下，火元素和冰元素缓缓向念冰的身体凝聚着，今天实在有些疲倦了，再加上得到晨露刀的兴奋，使他忘记了冰、火两种魔法力此时已经处于不平衡状态，并没有太多的控制，人有魔法元素自然向自己的身体凝聚着。

冰雪女神之石和火焰神之石像往常一样加快着念冰凝聚魔法元素的速度，没用多长时间，他白天消耗的魔法力就已经完全恢复，只不过，这一刻冰与火两种魔法元素处于一个微妙状态，一年多的时间以来，念冰每天不间断的在两颗极品宝石帮助下修炼，使他的魔法力早已经积蓄到了一定程度，量的积蓄必然会引起质的变化。如果是普通魔法师，继续修炼下去，自身的魔法就能突破瓶径达到更高的境界，但是，念冰却不一样，他有着两种属性完全相克的魔法力，此时虽已达到瓶径，但却发生了特殊的变化。冰、火两种元素在充满了自己所属的半边身体后，为了得到更大的空间，开始了相互倾扎的过程，冰魔力寻着经脉由左向右攻，火魔力则寻着经脉由右向左攻，在两种逐渐狂燥起来的魔法力相互攻击中，念冰的身体发生了明显的变化，以身体中央为分界线，左半边身体完全变成了蓝色，而右半边身体则完全变成了红色，一时间，红、蓝两色光芒不断的波动着，斗争变得越来越剧烈。由极寒到极热，强烈的刺激，使原本入定的念冰从入定中清醒过来。

神志清醒，念冰立刻发现了自己身上的不妥，此时，不论是冰魔力还是火魔力，都达到了前所未有的狂暴状态，两种魔力相互倾扎，谁也不让，冰雪女神之石和火焰神之石同时散发着淡淡的光芒，将自身所蕴涵的魔力注入到念冰体内，似乎都想协助同源的魔力将另一方压倒。

冰、火交替，刺痛感令念冰全身不断的痉挛着，但此时事态已经出了他的控制，即使是想痛呼出声，却连张嘴也无法做到，只能眼睁睁的看着自己的身体忽蓝忽红，在魔法力的相互攻击中不断的变化着。随着两种魔法力越来越狂暴，念冰左半边身体已经覆盖上一层冰霜，而右半边身体则其烫入火，身上的衣服已经发出了淡淡的焦糊味道。

在这极寒、极热的两种魔力冲击下，念冰的神志渐渐有些模糊了，他想起了父亲，想起了母亲，想起了当初在冰神塔时发生的一切。

“妈妈，爸爸，我就要死了么？我就要死了么？不，冰儿不想死啊！爸爸，你不是曾经说过，冰与火之间并不是完全的对立么？为什么我会如此难过呢？您是火，妈妈是冰，你们都可以结合，为什么我的魔法力却不可以。爸爸、妈妈，你们教教冰儿，现在应该怎么做？”

人的体质，根据出生时的情况，以及父母遗传不同，本身所具有的属性也不同。拥有什么属性，就适合修炼什么属性的魔法或者斗气，如果一个火属性的人想修炼冰系魔法或者冰系斗气，那几乎是不可能的，即使强行修炼，也不会有什么好效果，穷其一生也难有小成。而念冰之所以能同时拥有两种魔法力，固然是因为身上同时有着父亲和母亲在冰神塔时给他的冰雪女神之石与火焰神之石的刺激，但是，也和他自身的属性分不开。一般来说，如果夫妻双方属性不同，孩子只会继承其中一方的属性。

但念冰的父母，本身属性都极强，可以说是两个极端，所以，当念冰出生之时，就同时拥有了两个属性，这样双属性的人，万中无一，如果属性不相克，而修炼魔法，成为一名双系魔法师，必然名震大陆。但是，念冰的双属性偏偏是相克的两种，冰与火互为仇敌，念冰这一年以来，在无人指导的情况下误打误撞的同时修炼两种相克魔法，因为一直保持着平衡状态，而且他的魔法力又不强，才没有出乱子，但是，经过一年的修炼，在两块极品宝石的帮助下，他的魔法力已经达到了瓶径状态，终于因为今天白天的魔法力不平衡而诱发了现在这种冰火互攻的现象。

冰火于体内肆虐，普通人早已经经脉寸裂而亡，即使念冰本身就拥有着两种极端属性，在这种情况下，依旧进入了岌岌可危的境界，一个不好，不是引火自焚就是冰灭全身。

红、蓝两色光芒依旧交替闪耀着，念冰身体的痉挛也变得越来越强烈了，强烈的痛楚刺激着他体内的经脉，毛孔中已经渐渐渗出鲜血。

冰雪女神之石与火焰神之石似乎也随着念冰体内的状态进入了狂暴，冰元素和火元素以平时数倍的速度疯狂的向念冰身体冲击着，两种魔法力的狂暴也变得越来越强烈了，眼看念冰的生命就要在两种魔法力的相互攻击中结束，突然，一股温润的青光从胸口处蔓延而出，同时融入冰魔力与火魔力，此时，念冰的身体已经不是半蓝半红了，两种魔力在相互倾扎的过程中，早已经游遍全身，处于混合状态。在那柔和的青色气息融合下，念冰啊的一声叫了出来，体内的冰、火两种元素竟然在那青色能量的作用下，开始缓慢的旋转起来，虽然依旧在相互攻击，但已经不似先前那么狂暴了。趁着这机会，念冰赶忙运转自己的精神力，试图控制那两种相克的魔法力，但他却吃惊的发现，体内所有的魔法元素都开始向混合了青光的旋涡进行融合的过程，融合的速度虽然很慢，但却是无法阻止的。

青光只出现了瞬间就消失了，念冰体内的魔法力进入这奇异的状态后，冷热所产生的疼痛已经消失，旋转着的冰、火两种能量达到了一个奇妙的融合境界，在缓慢的旋转中，冰与火似乎完全分离，又似乎完全融合在一起，彼此间的争斗变得越来越微弱。红、蓝两色旋涡缓慢的运转着，旋涡看起来很漂亮，一圈蓝、一圈红，魔法力在旋转中凝聚，冰雪女神之石和火焰神之石依旧以平时几倍的速度输送着魔法元素，原本散与四肢百骸中的魔法力渐渐被旋涡收拢，旋涡并不大，随着两种魔法力的聚集，蓝、红两色光芒逐渐变得晶莹了。

……

融天微笑着抚摩着儿子的头发，道：“冰，可以灭火，但是，当火达到一定程度时，同样也可以灭冰，它们彼此相克。在四种普通的魔法元素中，只有水与火之间的关系最为密切，冰也一样，它们都充满了活性。曾经有前辈魔法师说过，如果当火与水达到一个微妙层次的时候，它们之间，是可以相互转换的。世间万物并非绝对，只要元素力的大小不变，火元素与水元素，也不过是一线之隔。这个说法曾经在魔法界产生过很大影响，认同者少，而反对者多，本来，我属于反对的一方，但是，当我与你妈妈结合后，我却发现，这水火交融的说法并不是没有存在的可能。只不过，作为一名火系魔法师，我对冰的了解实在太少了，根本不可能将火转换成冰。哎，如果你妈妈没有被抓回去，说不定，让我们在一起多研究一些时间，就能摸索出真正的冰火同源吧。”

年幼的念冰好奇的问道：“爸爸，水火交融是什么情况呢？您是怎么发现的呢？”

融天有些尴尬的咳嗽两声，以掩盖脸上出现的红潮，敷衍道：“你还小，等你长大了爸爸在告诉你吧。”

……

水与火是关系最密切的两种魔法元素，难道，现在自己的这种情况，就是爸爸所说的水火融合么？冰与水同源，难道，冰与火也能同源不成？体内巨大的变化令念冰很不适应，但他却隐约明白，自己现在必须要保持这种状况，让冰、火两种魔法元素继续保持着现在的运转趋势，只有这样，自己才不会因为它们的相互攻击而被毁灭。

一年来，念冰的身体第一次回到了人类的常温，不再有半冷半热的情况，温暖祥和的感觉令他重新进入了入定状态，在舒适中，放松自己的意识。苦尽甘来，他并不知道，从这一刻起，他已经成为了整个大陆上第一位冰火同源魔法师。虽然只是进入了冰火同源的初期，但是，今后他所施展魔法的奇特，却远远不是普通魔法师所能相比的。

清晨，当第一缕阳光从窗外射入房间之时，念冰从冥想状态中清醒过来，体内原本泾渭分明的两种魔法力消失不见，取而代之的，是一个旋涡，拳头大小的红、蓝两色旋涡。两种不同的魔法力交相辉映，缓缓的旋转着，谁也没有侵犯对方，晶莹的蓝与晶莹的红看上去是那么的绚丽，念冰清晰的感觉到，自己对于魔法元素的感知似乎比以前强的多了。摸了摸悬挂于胸前的玉牌，喃喃的道：“阿姨，谢谢您，如果不是这块天华牌及时帮我稳定住魔法力，恐怕……，您的恩情，念冰总有一天会报答。”危机时，那青色光芒正是由天华牌而来，蓝田日暖玉升烟，这块由羊脂白玉雕琢而成的玉牌，比想象中功效还要显著的多。眼中光芒一闪，他抬起持着晨露刀的手，轻声吟唱道：“冰元素啊！我请求你，凝聚成锋利的巨刃，斩开世间的束缚和枷锁吧。”

蓝光从冰雪女神之石处亮起，清晰可见的冰元素凝聚成形，一柄蓝色的实体冰刀出现在他面前，体内的旋涡依旧在不断的旋转着，冰刃术的使用并没有影响到它，甚至感觉不出冰系魔法力的减少，旋涡依旧在平衡状态中旋转着。

念冰心跳加快，下意识的从怀中摸出火焰神之石再次吟唱，“火元素啊！我请求你，凝聚成锋利的巨刃，斩开世间的束缚和枷锁吧。”

火光代替了蓝色的冰刀，光芒闪烁中，一柄凝实的火焰刀出现在他面前，同样是右手，不再有冰与火的区分，念冰的心颤抖了，冰与火的巧妙结合使他真正拥有了使用两种相克魔法的能力。光芒一闪，在精神力的催动下，冰刀与火焰刀在空中碰撞，哧的一声，水汽冒起，两个二阶魔法同时消失，“成功了，太好了，我终于可以使用两种魔法了。”念冰兴奋的从床上一跃而下，冰火同源使他拥有了特殊的能力。

敲门声响起，查极的声音从外面传来，“一大早就鬼叫什么？开门。”

念冰赶忙将火焰神之石收好，上前将门打开，查极刚一看到他，顿时捂住鼻子，“哇，臭死了，你小子不是在房间中拉屎了吧？”

念冰楞了一下，低头看向自己，这才发现，自己身上不知道什么时候已经变得黏糊糊的，衣服都被浆状的物质沾染在身上，感觉上极不舒服。

查极上下打量着念冰，心中不禁微微一惊，才一晚不见，念冰的身体似乎长高了一点，变化最大的是他的眼神，原本的童稚目光竟然显得深邃了许多，感觉上，就像一个成人，尤其是眼底的莹润光彩，给人一种特殊的感觉。

“念冰，昨晚发生了什么？”查极惊讶的问道。

念冰挠了挠头，道：“师傅，我的魔法似乎有所突破，达到了另一个境界。我也不知道为什么身上会出这么多汗。”他当然不知道，这是因为冰与火的相互倾扎过于狂暴，将他体内的杂质完全逼出，使他经历了脱胎换骨的过程，所以身体才会有这些变化。

查极皱了皱眉，道：“魔法我不懂，但进步了总是好事，赶快去冲洗一下，我们要回桃花林了。这身衣服就不要了，我看洗也洗不出来。”

念冰答应一声，转身回房间中的卫生间洗漱去了。看着他那胖乎乎的身影，查极流露出若有所思的表情，叹息道：“一切随缘吧。”

推着木车，念冰跟在查极身旁，两人缓缓向城外走去，今天的天气非常晴朗，碧空万里无云，清晨凉爽的空气不断的吹拂着，格外舒服。

眼看走到了北城门，马蹄声突然从城门外响起，守城的冰月帝国士兵整齐的排列在两旁，其中一部分将街道上准备进城和出城的人赶到一旁。

三辆马车快速的驶入城中，马车通体白色，两旁各自用银色丝线绣着一个巨大的六芒星，六芒星正中是一个精细的冰花。看到这样的标志，冰雪城中的平民们不禁肃然起敬，有些甚至恭敬的向马车行礼。当然，这其中并不包括查极和念冰。

冰花的符号，念冰再熟悉不过，他的双拳早已攥紧，眼中流露出强烈的仇恨光芒，就是他们，就是他们夺走了自己的幸福啊！

马车很快驶过，查极咳嗽一声，道：“咱们走了。”念冰神情一松，他暗暗告诉自己，自己现在的能力还差的多，忍耐，一定要忍耐。

从冰雪城到桃花林的路途虽然不算远，但用走的，他们也直到中午才回到木屋处。处理好买回来的东西，查极让念冰回房休息，明天，再继续学习他的厨艺。念冰刚刚进入冰火同源的境界，也正想多冥想巩固自己的魔法力，吃过查极所做的美味午餐后直接回房间休息了。

时间一天一天的过去了，念冰在查极的教导中逐渐长大。从冰雪城回来的第二天，他就明白了为什么当初查极对他说，想学好厨艺，必须要经历一个由瘦到胖，再由胖到瘦的过程。由瘦到胖，自然就是每天品尝查极所做的饭菜，并辨别出其中的味道，在营养的大量补充下，他自然变成了一个小胖子。而由胖到瘦的过程相对就要痛苦的多。查极的方法很简单，他让念冰来负责每天作饭的工作。自己做的东西自己吃，他只是在理论上指点一些，其余的就都让念冰自己去摸索。如是一年，念冰瘦了，又变回当初那个清秀的少年。一个新手做出的饭菜是什么味道，恐怕谁都想的出来，在品尝过美味之后，他做出的东西，能吃下去的实在少见，想不瘦都不可能。

两年的时间，给念冰打下了坚实的基础，从第三年开始，他进入了正式学习厨艺的过程，查极对他的要求非常严格，每天的练习，总会让念冰疲惫不堪。晚上的冥想，是他最好的休息，不但可以使身体从疲倦中恢复，同时，在学习厨艺和冥想的过程中，他的精神力进步速度丝毫不慢于魔法力。学习的时间越长，念冰越体会出厨艺的神奇，查极胸中所存的各种烹调方法，如同大海般深不可测。念冰似乎已经忘记了仇恨，全身心的投入到厨艺的学习中。在查极的指导下，他的悟性渐渐显现出来，经常会提出一些新奇的见解与查极相互探讨。到了第五年时，念冰已经不再是完全向查极学习了，而是与查极在商讨中，渐渐将魔法与厨艺结合在一起，这样，不但提升了他的厨艺，同时，也是修炼魔法控制力最好的方法。各种由魔法入厨而来的美食一次又一次的出现在念冰的手中，鬼厨的技艺在传承中附体。

“师傅，今天中午您想吃什么？最近您身体状况不太好，我给您去抓两条鱼来，做羹吃吧，前些天我研究出来的明焰鱼羹一定会让您胃口大开的。”念冰完成了今天的必修课劈柴后，来到查极房门前询问着。

查极坐在房间中的躺椅里，脸上的皱纹比几年前深了许多，“念冰，你进来坐下，师傅有话对你说。”

念冰楞了一下，大步走入房间，拉过一张椅子坐在查极身旁，“师傅，您今天是怎么了？我那柴刀劈丝的功夫已经大成了呢，您不想看看么？该作饭了，您胃不好，如果不准时吃饭，老胃病又该犯了。”

查极看着念冰关切的目光，微笑道：“八年了，你到我这里也来了八年了，八年的时间，你从一个孩子已经长成了翩翩少年，师傅也没有什么过多的东西教你。以你现在的技艺，完全达到了青出于蓝的境界。傻小子，其实师傅一直在骗你，柴刀劈丝只要做到丝如发匀的境界就已经大成，根本不用做到虚悬而不倒，丝长而不断的程度。你的刀功已经远超为师当年颠峰时的境界。没想到，我那只是理论上的想法，竟然真的被你做到了。神乎奇技也莫过如此。我已经没什么可教你的了，所以，你也该走了。”已经十八岁的徒弟看上去异常英俊，虽然穿着一身布衣，却依旧无法掩盖他的英华，高大的身材，宽阔的肩膀，金色的长发，他几乎是完美的。

念冰楞楞的看着查极，“师傅，您是说我可以出师了么？”刚开始跟随查极学习厨艺之时，他无时无刻不想着能够早日学会查极的技艺离开这里。但是，人都是有感情的，八年相处，虽然查极对他极为严格，但他与查极之间早已产生了浓厚的感情，此时一听查极让他走，他的心中升起一股莫名的失落感，看着比八年前老迈许多的师傅，道：“师傅，您这么大年纪了，我要是走了，谁来照顾您呢？”

查极微笑道：“傻孩子，你来之前我不也是一个人么？放心吧，难道我堂堂鬼厨还会饿死不成。你的厨艺就像我当年似的，已经达到了瓶径，再继续呆在这里，也不会有什么提升了，只有多走多看，才能有更深刻的体悟，也不枉费我教导你一场。”

念冰眼中光芒一闪，“师傅，我舍不得您啊！”

查极拉起念冰修长的大手，轻叹道：“痴儿，难道你要永远留在这里陪我么？就算你陪伴着我，总有一天我还是会死的。当初，我收你为徒完全是出于自私，只是想将自己的技艺传下去，你不但没有怪我，还一心一意的随我学习厨艺，这么多年，也难为你了。”

念冰全身一震，“师傅，您已经知道了？”

查极微笑道：“当你拿出那块冰石，当你看到冰神塔的马车时流露出的强烈仇恨，我就已经明白，那时的催眠术并没有起作用。你知道么？当时我心里有些害怕。那时，你只是一个十岁的孩子，却有如此深沉的心机，是我万万没有想到的。我真不知道是该高兴自己有一个聪明而沉稳的徒弟，还是害怕你的心机。不过，现在一切都不重要了，我相信，你是一个好孩子，在你心中，一定隐藏着一个故事，关于你父母的故事。”

“师傅，我，我全都告诉您。”念冰的声音有些颤抖了，看着查极慈祥的面庞，他突然有种不祥的预感。

查极摇了摇头，道：“不，留在你心底吧。我想，你的父母应该与冰神塔有关，所以你在看见那马车时才会流露出那么浓重的仇恨。孩子，仇恨并没有错，但是，正如当初我试图催眠你时所说，在你没有足够力量的时候，这仇恨一定要隐藏于自己心底。君子报仇十年不晚。”

念冰坚定的点了点头，道：“师傅，我答应您，在我没有足够的能力前，一定不会试图前往冰神塔报仇。”

查极微微一笑，道：“那就好。念冰，当初我师傅曾经对我说过，十年练厨，十年悟厨，这八个字，我记了一生。当我来到这桃花林时，我在后面又加了八个字，那就是孤独一生，一败陨灭。”

第八章正阳刀

“十年练厨，十年悟厨，孤独一生，一败陨灭。”念冰重复着查极的话，“师傅，我明白，您放心，我一定会替您拿回鬼厨的称号。”

查极轻轻摇头，道：“不用了。鬼厨是我，而不是你。你学会了我的技艺，但是却不能满足于现状，只有不断的进步才能让你达到厨艺的颠峰。厨师，是大陆上一个很普通的职业，你需要努力修炼魔法，这个职业也正好是你最好的遮掩。我并不恨当初那个女人，你也不需要去寻找她。过去的都已经过去了，如果不是她，或许我还无法悟出魔法与厨艺结合的奥妙，也更收不到你这么个好徒弟了。”一边说着，他那布满皱纹的手从旁边拿出一个长形布包，递给念冰，“这是我的老伙计，以后就交给你了。拿出来看看吧。”

念冰打开布包，当缠绕着的布一点点消失时，一柄刀出现在他面前，菜刀一般是没有刀鞘的，但这一把却有，就像他的晨露。刀身与晨露长短相若，只不过刀刃却要宽的多了，足有四寸，刀背极厚，达半寸，入手后，重量之大，足足相当于三柄晨露刀。刀鞘是朱红色的，上面有着古香古色的花纹。念冰握住那与手吻合的刀柄，缓缓将刀抽出。

淡淡的灼热气息从顺着暗红色的刀刃扑面而来，念冰手一颤，怀中的火焰神之石发出一声低沉的咆哮，体内的冰火同源魔力旋转的速度因为火焰神之石的躁动而明显加快了几分。当全刀离鞘时，原本不协调的宽刃厚背刀竟然展现出异常的美感，整柄刀上流转着暗红色的光泽，刀刃上棱角分明，犹如鲨鱼鳍一般，优美的一道道流线型贯穿整个刀刃。将它握在手中，那种烈火奔腾的感觉不禁令念冰热血沸腾。

“这是我成名后才得到的宝刀，它是我的老伙计，就像兄弟一般，始终伴随在我身边。还记得华天么？这也是他除了你的晨露以外最得意的一件作品。这柄正阳并不是用金属打造而成的，准确的说，它应该是雕刻出来的才对。它的基本材质，是一只火龙的角。”

“火龙角？师傅，真的有火龙么？”看着正阳刀上那优美的流线形纹路，念冰好奇的问道。

“这个问题我也无法回答你，只能说在传说中有吧。即使有，数量也非常稀少。当初的火龙角，是我在一个山谷中发现的，由于角身其热，我知道，这必然是一件宝物，于是，我找到了华天，让他看了看。他当时就对我说，这角他要了，多少钱任我开。你师傅我多精明啊！我对他说，角给你也行，不过，你必须要给我打造出你这一生中最得意的刀，当我的菜刀。华天答应了，于是，就有了这柄正阳刀的出现。他也确实算够朋友，直接用火龙角雕刻出了这柄宝刀，由于是雕刻出来的，所以刀身上没有任何缝隙，而且，它还拥有着火龙的气息，本身就是火属性。当初，如果不是与那女子比赛时我过于托大而没有使用正阳，就算她有魔法入厨，也不可能赢的了我，鬼厨之名，又岂是虚传。”说到这里，查极接连咳嗽几声，但眼中的自豪却分毫不减。

“师傅，您先休息会儿吧，别说了。”念冰关切的帮查极轻拍着后背。

查极微笑道：“我没事，我只是太高兴了而已。我的徒弟都要出师了，我终究没有将自己的技艺带入棺材之中。念冰，离开这里以后你有什么打算？”

念冰一楞，道：“师傅，我从来都没想过这个问题。”

查极道：“那你就听我给你的建议吧。离开这里后，你先去冰雪城，不知道华天那老家伙死了没有，代我去拜会他一下吧，身为大陆第一铸造师，他的宝贝可不少，绝不止那天你看到的那些，说不定，你还能得些好处。”

念冰突然眼圈一红，紧握住查极的手，“师傅，我不想走，我真的不想走。”

查极眼中闪烁着异样的光芒，“傻孩子，我不是说了，你不可能永远都在我的羽翼庇护下啊！该走的总归要走。冰雪城里的大成轩和清风斋都是冰月帝国中有名的饭店，那里将是你的第一站，你可以随便选择一个，想办法进入厨房，观察那里厨师的技艺，或许能对你有些好处，不过，你要记住，一旦你露了自己的厨技，就必须要离开，否则，以你现在的能力，很容易就被别人注意到，如果被国家的官员发现，麻烦会很多。”

念冰含泪点头，“师傅，我记住了，我一定会学习你当初的样子，走遍大陆每一个角落，学习各种菜肴的烹制，我一定不会让您失望的。”

查极擦掉念冰流下的泪水，慈祥的道：“傻孩子，哭什么，记住这些就足够了。厨房的灶台左边，墙壁是中空的，里面有我一些积蓄，你可以先带走一部分，够路上花费就足够了。虽然钱不是什么好东西，但没有它万事皆难，多带些没坏处。至于其他的一切，就都要靠你自己摸索了。哦，对了，我觉得你的魔法只是修炼魔法力还不行，有机会的话，应该找一个修为高深的魔法高手指点一下，遇事要学会变通，只要人家有东西能教导你，无妨拜其为师，活到老，学到老，是每一名高级厨师必须要做到的。”

念冰点了点头，看着脸上红光隐现的查极，心中的不安更加强烈了。

查极笑了，他的笑容很平静，“孩子，你的悟性比师傅强的多，虽然只有八年时间，但你却要比我当初十年学的东西还多很多。八年练厨，八年悟厨，但我却不希望你孤独一生，如果今后有合适的姑娘，千万不要放过了，放手去追，幸福，是要靠自己争取的。”

念冰对于男女之事可谓一窍不通，“师傅，这些以后再说吧。”

查极正色道：“不，这件事你一定要答应我，也是你必须要做的，我可不希望发生在我身上的悲剧在你身上重演，有一个稳定的家庭对你只有好处，今后继续深造厨艺时，也能让你的心更加稳定。哦，对了，你不是说要做鱼羹给我吃么，现在就去吧，师傅真的有些饿了。这几年，一直吃你做的东西，连我自己做的，都有些食之无味呢。”

念冰用力的点了点头，道：“师傅，您放心，我一定做出最美味的明焰鱼羹给您品尝。”

查极微微一笑，向他挥了挥手，道：“去吧，去吧，师傅等着你。”

念冰答应一声，收拢自己的心绪，站起身，快步跑了出去。看着念冰的背影，查极眼中流露出欣慰的光芒，“孩子，师傅并没有看错，虽然你心机较深，但却依旧是至情至性之人，得徒如此，我还有什么好留恋的呢？”手，颤抖的拿起正阳刀，轻叹一声，在地上急划起来，虽然字迹歪曲，但也还算能够辨认。

念冰飞快的跑到河边，为了能让师傅更快的吃到自己所做的鱼羹，他直接下水捞鱼，这些年生活下来，他早已经在河中练成了一身好水性，一会儿的工夫，就抓了两条肥大的青鱼回到岸边，看着手中活蹦乱跳的游鱼，他也不管自己身上的水迹，自言自语的道：“今天这鱼好新鲜，师傅，我一定会做出让您满意的好鱼羹。”

一边说着，念冰兴冲冲的跑回了桃花林，几个箭步，他已经来到了木屋前，“师傅，师傅，您看，我抓了两条大鱼，今天光吃鱼恐怕您就能吃饱了，师傅……”

当念冰重新来到查极的房间时，他突然呆住了，全身如同被冰封住一般，僵硬不动。查极依旧躺在那里，躺在那舒适的躺椅中，但是，他的眼睛已经闭合，安详的神态看上去好象睡着了，但念冰却清晰的知道，那绝不是查极的睡姿，况且，师傅的呼噜没有一天不响，而现在，却……

“师――傅――”鱼落地乱蹦，挣扎着，试图想寻找生存之路，但是，离开了水的鱼，还怎么能继续生存呢？

念冰飞身扑到躺椅前，紧紧的抓住查极的手，他自己的手在颤抖，同样的，心也在颤抖。

查极的手已经有些冰凉了，胸口处没有一丝起伏，念冰手指颤抖着送到查极鼻子下方，他期待着，希冀着，但是，一切都是那么残酷，一切的希望都化为了泡影。查极已经去了，在满足的笑意中去了。

泪水，不受控制的滂沱而下，念冰在极度悲痛之中，竟然哭不出声音，身体不断的耸动着，脑海中，一幕幕过往的情景不断闪过。查极救了他，带他来到桃花林，将自己一身所学倾囊相授，这些年，他就像自己的父亲一样，无微不至的关怀着自己，八年，为什么只有短短的八年。师傅啊！念冰还等您看着我走到厨艺的最颠峰啊，您怎么能就这么去了，难道您不想看到念冰成为最顶级的厨师么？师傅，您为什么要死，为什么？

念冰的心在滴血，有生以来，除了当初在冰神塔时以外，这是他最悲伤的一刻。低着头，泪水划落地面，他看到了正阳刀，淡淡的热流随刀身游走，那是师傅的最爱。地面上，几行歪斜的小字呈现，“念冰，师傅恐怕等不到你做的鱼羹了，其实，早在我手筋断掉之后，我的心就随之死了，作为一个厨师，不能亲手做出自己明明学会的菜，这是比死还痛苦的事，我之所以苟延残喘的活着，就是不想让我这一身技艺随我而去，念冰，师傅是自私的，在这里，我向你说句对不起吧。师傅走了，但是，师傅的技艺却留了下来，我相信，你一定会将一身所学不断的传下去，将厨艺发扬光大，成为最伟大的厨师。师傅也不想这么快就走，但是，我的身体早已经支持不住了，每一次，我都告诉自己，一定要坚持下去，坚持到你能够超越我的时刻，上天待我不薄，他让我坚持到了这一天，念冰，你知道么？当我看到你的厨艺远超我时，我的心有多么兴奋，比我自己能重新亲手作饭还要兴奋的多。不要难过，那没有任何意义，将你所有的情绪，都投入到厨艺和魔法的修炼中。最后，师傅要叮嘱你，报仇是必要的，但是，一定要量力而为，慎之，慎之。我要去了，你回来看到后，拿走该拿的东西，不要动我的身体，我喜欢这张躺椅，将这里一把火烧掉吧，能在你的火系魔法中化为灰烬，师傅也算死得其所。”写到最后一些字时，自己已经非常模糊了，如果不是念冰对查极的字体非常熟悉，恐怕很难能辨认的出，尤其是最后一个所字，查极只写了半边。

“师傅，您真的就这么去了么？”念冰的泪水已经沾湿了查极胸前的衣襟。他小心翼翼的将查极的头发梳理整齐，站起身，退后几步，扑通一声跪倒在地，重重的向查极连磕九个响头，“师傅，我知道，您不愿意看到懦弱的念冰，您放心，我一定会坚强起来，从当初离开冰神塔的一刻开始，我就告诉自己，一定要坚强，泪水只能从敌人的眼睛流出，但是，我今天还是哭了，师傅，您放心吧，只要念冰还有一口气在，就一定会完成您的遗愿，将厨艺一途发扬光大。这是我对您的承诺。”

站起身，将正阳刀归鞘，念冰坚强的擦掉脸上的泪水，最后深深的看了查极的遗容一眼，毅然走出了房间。

风清云淡，阳光投射在桃花林中，使地面上显现出参差婆娑的树影，微风轻抚，带来阵阵桃花的香起，念冰深吸口气，强压心中的悲意，按照查极所说，从厨房内空的墙壁中取出一些紫金币，简单的打了个包袱背在身上。

一步，一步，向前走。当念冰走到第十七步的时候，他骤然回身，“师傅啊！弟子去了。当我学有所成之日，一定回此来祭奠您的亡灵。火啊！燃烧吧，灼热的火焰，以吾之名，我命令你，奔腾汹涌的火焰，随着我的指引，将一切化为灰烬吧。火海燎原。”正阳刀出鞘，红光骤然湛放，红色的光点清晰可见的向念冰的身体凝聚着，灼热的气息将念冰的身体渲染得如同一尊火焰战神一般，正阳刀前指，奔腾的火焰骤然大放，顷刻间吞噬了除了厨房外的两间木屋。

看着面前的熊熊大火，念冰仿佛又看到了师傅的音容笑貌，眼前一片模糊，但他却强忍着不让自己的泪水滴落，心中暗暗发誓，从今天开始，自己要变的更加坚强，只有坚强的人，才能活的更久，才能更好的完成自己的心愿和师傅的心愿。

火海燎原，四阶大范围火系魔法，虽然同样是四阶魔法，但由于它的覆盖面积很大，所以需要高级魔法师才能使用。灼热的火焰很快就将这念冰生活了八年的木屋化成了灰烬，同样的，他的师傅鬼厨查极，也随之跌落黄土。

一切，都消失了，念冰眼含着热泪，踏上了查极为他安排好的征程，他不知道前面有什么等待着他，但是，他却很清楚，无论什么样的艰难险阻，也不可能阻挡他前进的步伐。

桃花林中重新恢复了平静，木屋废墟散发着青烟袅袅。就在念冰离开一个时辰后，原本的灰烬突然动了一下，几声断木的碰撞声响起，枝桠一声，一个木板从下面翻了起来。蹒跚的身影似乎从地下爬出一般，全身沾满了灰尘。

“好小子，你还真是够狠啊！要不是我动作快，就真的成为灰烬了。”这突然从废墟中爬出的，竟然正是先前已“死”的查极。

掸了掸身上的灰尘，他显得精神奕奕，哪有一点病痛的样子，看着念冰离开的方向，查极笑了，“傻小子，师傅不得不再骗你一次，不让你以为我已经死了，你又怎么能全身心的去追求厨艺的颠峰呢？妈的，这龟息术真害人，还好我练的时间长，闭起够久。哎，烧的这么干净，看来我想不走都不行了。要去找她么？去吧，既然已经了无牵挂，就做我自己一直心中想做的事，只要能再见她一面，就算是死，我也心甘情愿了。念冰，你走好，或许有一天，我们师徒还会再见面的，哈哈，哈哈哈哈。”

念冰走在大道上，他的心还沉浸在先前查极死时的悲痛之中，浑然不知，自己又被师傅耍了一次。正阳刀和晨露刀都在怀中，冷热气流不断刺激着他的身体，由于体内的冰系魔法力不断运转，虽然艳阳高照，但他却丝毫也没有感觉到热。

冰雪城，师傅让我去冰雪城，那就先到那里吧。

不用推车，不用跟随查极的步伐，念冰走的很快，他突然很想离开这里，离开这伤心的地方。但是，他同时也知道，总有一天自己会回来的，那时，回来的将是带着满腔仇恨的融念冰。

“伟大的冰元素啊！请借我您的愤怒，送我们到达迷失的彼岸。――暴风雪。”大道无人，念冰念起了大范围冰系法术，周围的空气顿时变得寒冷起来，在蓝色魔法力的作用下，通过冰雪女神之石，迸发出庞大的魔法效应，风与雪，交加而来，使魔法力覆盖范围内变成了一片冰雪的海洋，微微一笑，念冰的身体动了，飞快的动了，晨露刀不知道什么时候已经跳入他手中，淡淡的蓝色光芒包裹着他的身体，跟随暴风雪而动，飘飞而起，飞的虽然不高，但速度却是奇快无比，眨眼间，已经消失在大道的尽头。

……

冰神塔。

“又是冰雪女神之石的气息么？这么多年了，终于再次出现，这一次，我不会再让你从我的掌握中逃脱，不论是谁拿着冰雪女神之石，都已经触犯了冰雪女神的尊严，结果只能有一个，那就是死。”

伟大的冰雪女神祭祀、神降师冰雪神女，悄然离开了冰神塔，独自一人踏上了寻找冰雪女神之石的路途。

……

使用了一次暴风雪，是念冰将前进的时间大大缩短，当他脚踏实地之时，悲伤的心情已经在冰冷的魔法中舒缓了一些。远远的，高大的冰雪城墙已经在望。虽然这些年，每年都要来这里采购一些东西，但除了第一次到此时拜会过神铸师华天以外，每次来他和查极都只是在北城门附近活动，采购完必要的东西就会立刻返回桃花林。

这次不一样了，自己已经没有可以回去的路，念冰深吸口气，坚定的，一步步向冰雪城走去。

入城，依旧如以前一般轻易，很快他就走入了城中，两旁的景物依旧未遍，只有几家店铺换了主人。师傅说过，让自己先去找华天前辈，既然如此，就先到那里去吧。新得了正阳刀，它是火属性的，说不定自己的火焰神之石还可以镶嵌其上呢，如果是那样，自己就将拥有两柄绝世神刃，将来做菜时，也能更好施展一些。

一边想着，念冰凭借着当初的记忆，朝水火铁器店的方向走去。上一次来毕竟是在黑暗中穿街绕巷，这一寻找起来，念冰可为难了，足足找了一上午，都没有发现准确的方位。

突然，他心中一动，想起上次来时曾经看到一个很大的武器店，名字似乎叫什么宝器轩，只要找到那里，说不定自己就能找到水货铁器铺了吧。水货铁器铺或许没人认得，但那个大的武器店宝器轩总会有人知道。想到这里，他立刻行动，果然如他所料，询问了几人后，终于找到了确切的方位，当他来到当初所见的宝器轩时，脑海中对方位的记忆顿时清晰起来，加快步伐，七转八绕，很快就找到了自己的目的地。

门，依旧是那么破败，与七年前相比，一点变化也没有，那块牌子也还在那里，只是上面的尘土似乎又多了几分。念冰想起当初华天的样子，不禁微微一笑，上前在门上敲了几下，朗声道：“华天前辈，您在么？”

门内并没有响动，念冰等了一会儿，才再次呼唤，正当他以为房内没人时，破败的门突然开了，一张俏脸从门后探了出来，“你，你找我师傅么？”

念冰可以发誓，这是他有生以来听到过的最美妙的声音，那是一个女孩子，看样子和自己年纪相差不多，因为身体外探，粉红色的长发飘散下垂，一双蓝色大眼睛中流露着三分惊讶和七分羞涩，看着自己，似乎有些害怕似的。
正文 第二集
第九章凤女.离天剑

念冰毕竟多年修炼魔法，精神力已经强大到了一定程度，咳嗽一声，以掩饰自己的尴尬，道：“姑娘，你好，我是来找华天前辈的，他在么？”

少女上下打量了念冰几眼，有些疑惑的道：“你是什么人？找他干什么？”

念冰听了少女的问话，不禁想起了自己的师傅，轻叹道：“我是奉我师傅的遗命而来，特地拜会华天前辈的。”

少女依旧不相信念冰，追问道：“你师傅是谁？”

念冰眉头微皱，道：“徒弟不应提师傅名讳，我师傅以前有个外号，名叫鬼厨。”

听了鬼厨二字，少女惊啊一声，将门打开，从里面走了出来，念冰此时才能完全看清她的样子。她穿着一身蓝色的衣裤，除了头部以外，全身都在衣物的包裹之中，衣领很高，护住脖子，玲珑的身段凹凸有致，一双漂亮的蓝色大眼睛正一瞬不瞬的看着自己，她那双眼睛的蓝与自己不同，自己是深邃的大海之蓝，而她则是澄澈的碧空之蓝，目光中没有半点杂质。念冰惊讶的发现，少女的身材极高，以自己超过普通人不少的身高，竟然只比她高小半个头而已，她那双修长的大腿在长裤笼罩之中，给人一种惊心动魄的美感。

少女看出念冰在打量自己，俏脸上羞涩之意更盛，试探着问道：“你，你是查前辈的弟子么？你刚才说遗命，难道，难道查前辈已经……”

念冰黯然颔首，道：“我师傅刚刚去世了，姑娘，华天前辈在么？”

少女有些疑惑的看着念冰，道：“你说的华天前辈是我师傅，但是，我听我师傅说过，查前辈只有一名弟子，是个胖子，可是，你并不胖啊！而且我师傅说过，查前辈身体很好，怎么会轻易死了呢？”

念冰看着少女认真的样子，因为查极之死而产生的悲伤竟然淡了几分，失笑道：“人有旦夕祸福，谁又能说自己肯定能活多久呢？怎么，你以为我是骗子么？上一次华天前辈见到我的时候我才只有十一岁，那已经是七年以前了，那时候胖，不代表长大以后一样要胖，我就是你口中的那个胖子没错。”

少女眼中闪过一道冷光，坚持道：“除非你取出能够证明你身份的东西，否则，我不会让你见我师傅的。”

念冰无奈的道：“记得上回来时，华天前辈好象还没有收徒弟，既然你要证明，那就看看这个吧。”一边说着，他伸手入怀，取出了当初由华天加工而成的晨露刀。

少女看到晨露刀，眼中顿时光芒大放，一把将刀接过，轻轻的抚摩着那似乎是锈迹的刀鞘，感受着刀鞘内的阵阵寒意，喃喃的道：“没错，没错，就是它，就是它啊！晨露刀。”她的手移到刀柄处的宝石处，摸到那散发着冰凉气息的菱形宝石，她已经信了几分。

念冰看着少女手中的宝刃，道：“我叫它冰雪女神的叹息。”

少女一楞，道：“好美的名字，不过听起来有些凄凉，为什么要这么叫呢？”

念冰微微一笑，道：“这个我不能告诉你，算是我自己的秘密吧。美丽的小姐，现在你可以带我去见华天前辈了吧。”

少女点了点头，紧握晨露刀向里走去，“跟我来吧。”

念冰跟随着少女走入水货铁器铺的院子，这里依旧像上次时那么空荡，那炉子在院子中央摆放着，旁边还有些其他的东西，看上去似乎是助燃之物。

少女带着念冰向里面的房间走去，这次是白天，念冰更能清楚的看到那两间平房表面的破败，似乎随时都有倒塌的危险似的。少女走到房门口处突然停了下来，扭头看向念冰，道：“请进吧。”说完，她将门推开，冲念冰做了一个请的手势。

念冰看着少女澄澈的蓝眸，不知道为什么，心中升起一丝强烈的信任，没有任何怀疑，大步走入了房间之内。

“啊！”念冰惊呼一声，刚进入房间，他的脚步就停住了。房间中只有一扇窗户，天光透过窗户给着阴暗的房屋中带来几分明亮。念冰看到的，是在柜台上摆着的一块牌子，那分明是一块灵牌，上面写着：“恩师华天之灵位。”

猛的转过身，念冰目光看向少女，“华天前辈死了？”

少女眼圈内水影朦胧，“是的，两年前，师傅就已弃我而去。”

念冰闭了下眼睛，心中的悲伤再次被调起，重新面对华天的牌位，走上前，双手垂于身体两旁，恭敬的向那灵位接连三鞠躬。“前辈，没想到当日一别，竟无再见之日，愿前辈在天之灵早些安息吧。我师傅也去了天堂，或许，您见到他时，还能让他为您做些美食。”

少女一直在背后看着念冰，见他对华天如此尊重，心中不禁增加了几分好感，走到念冰身旁，道：“师傅的人虽已经去了，但他的精神还在。他永远都活在我心中。五年教导之恩，我永不敢忘，可惜，师傅连让我多侍奉他些时日的机会都没有给。”

念冰深深一叹，“人总有一死，谁也控制不了自己的寿命，华天前辈如此，我师傅也是如此，不知道什么时候就会轮到我身上吧。”

少女看着念冰眼中远与他年纪不符的深邃，蓝色的眼眸中闪过一道淡淡的红光，“我还不知道你叫什么名字呢。”

念冰从自己的思索中清醒过来，“啊！那是我施礼了，我叫念冰。姑娘，你呢？”

少女喃喃的念叨着，“念冰，念冰，这个名字听起来回味很深，我叫凤女。”

念冰赞道：“果然如人间彩凤，姑娘人如其名。真没想到，七年前第一次来此时，师傅和华天前辈还相互取笑。可如今一切却都变了，他们已经不在，却只剩下你与我。男女共处一室有些不妥，既然华天前辈已经去了，那我也告辞了。凤女姑娘，以后有缘再见吧。”

凤女看着念冰从自己手中拿过晨露刀向外走去，她突然叫道：“等一下。”

念冰回首看去，“凤女姑娘，还有什么事么？”

凤女脸上流露出一丝淡淡的红晕，幸好房间内光线并不充足，所以不容易发觉，“我，我只是想问你，这次来找我师傅，是不是有什么事？”

念冰心想，凤女既然是华天的徒弟，说不定她也能帮上自己，想到这里，他从怀中取出正阳刀递了过去。“这柄刀姑娘应该也听华天前辈讲过，当初，这曾经是华天前辈最得意的作品。”

凤女不用看，只是手一搭上刀柄，眼中顿时光芒大放，甚至比刚才拿着晨露刀时还要明亮几分，“正阳，是正阳刀么？”

念冰点了点头，道：“正是正阳刀，师傅在临终之前，将他最心爱的伙伴传给我。我一直将它带在身上。这次我来找华天前辈，除了来看看他，还有一件事就是为了这正阳刀。正阳刀虽好，但与晨露刀始终有着差距，而这差距就是因为它没有真正属于自己的灵魂。火龙角虽然是稀世珍品，但它并没有火龙的灵魂存在，所以，我想给这柄正阳刀附着上一个灵魂，如果是那样，它一定能够成为不逊色于晨露的宝刀。”

凤女目光灼灼的看着念冰，“你的意思是说，在你手上还有着一颗不次于那冰石的火属性宝石么？”

念冰微微一笑，探手入怀，将火焰神之石掏了出来，那火焰形态的宝石散发着淡淡红光，它一出现，连房间内的空气似乎都变得有些躁动了。

凤女惊呼一声，从念冰手中拿过火焰神之石，她的身体竟然在微微的颤抖着，突然，一团火光从她身上骤然腾起，原本粉红色的长发瞬间变成了艳丽的正红色，连那蓝色的眼眸也渲染上一层淡淡的红芒，灼热的火气扑面而来，使念冰不得不竖起手中晨露刀，拇指轻挑，让晨露微微出鞘，青蓝色的光芒流转而出，淡淡的寒意护在念冰身前，使他不至于被灼热的气流所伤。

红光渐渐收敛，凤女又恢复成常态，复杂的光芒从眼中一闪而过，“好一块极品火石，如果将它镶嵌在正阳刀上，确实可以将刀的品质大大提升。师傅虽然不在了，但如果你信的过我，我愿意尝试着帮你将它镶嵌在正阳刀上。”

看着凤女澄澈的目光，念冰心头莫名一跳，险些冲口答应，但是，他马上就冷静下来，因为先前的火光让他清晰的感觉到，面前这个美丽的女孩子绝不像她表面上这样简单。犹豫了一下，道：“凤女姑娘，我想知道华天前辈是怎么死的。你能告诉我么？”火焰神之石是他父亲留给他的，绝不能因为自己一时被美色所迷惑而出现任何问题。当初，正是为了这颗宝石，父亲才与家族闹翻，自己一定要小心行事。

凤女深深的看了念冰一眼，“我今年十七岁，出生于朗木帝国，我的父母只是平民而已，那年，家乡发生了大瘟疫，夺去了他们的生命，从那以后，我只能流落于街头。五年前，我在乞讨中来到冰雪城，遇到了师傅，师傅说我是天生天火体质，就将我收录门下，将他一身所学尽授于我。五年前，师傅自感身体无法坚持，但他却并不愿意屈服于命运，于是，开炉练剑。当剑成之时，他以自身投入炉火之中，以自身灵魂注入剑内，成就了一柄绝世神剑。但是，他自己却尸骨无存，甚至连灰烬都没有留下。他没有死，因为，他的灵魂已经完全融入剑中。此剑以师傅的九离天火为引，以师傅为魂，所以，我将此剑取名为离天剑。它的材质你应该听查极前辈说过，与正阳刀相同，就是当初的火龙角。”

一边说着，凤女将火焰神之石和正阳刀都递还给念冰，径自走入里间，念冰心中微动，凤女在阐述华天以身炼剑之时，眼眸深处那浓浓的悲伤是无法假装的，对她的身份不由得信了几分。

一会儿的工夫，凤女从里间走了出来，双手捧着一柄长剑，剑鞘与正阳刀相似，也是朱红色的，上面雕刻着一条栩栩如生的五爪火龙，火龙口中衔着一颗白色的珠子，散发着柔和的光芒，使整个剑鞘看上去异常华丽，剑柄呈罗纹状，尾部上镶嵌着一块玉石，白色的玉石。这种玉石念冰太熟悉了，正是与自己那天华牌相同的羊脂白玉啊！

凤女看着念冰，道：“这就是师傅最后留下的离天剑，剑长三尺七寸，宽一寸半，刃长两尺八寸，柄九寸。”噌的一声轻响，龙吟般的声音响澈整个房间，剑出鞘，火红色的光芒弥漫而出，灼热的气息骤然散发，凤女手腕轻颤，离天剑顿时带出一片火红色的光幕。

“好剑。”念冰脱口而出，看着那气息内敛的红色剑刃，他清晰的感觉到，这是一柄品质绝不在晨露之下的好剑。

凤女微微一笑，看着剑刃，眼中充满了感情，“是的，它是一柄好剑，虽然没有极品宝石镶嵌，不像你的晨露可以当作魔法杖来使用，但是，它却有着师傅的魂魄，作为一名武者使用的长剑，它绝对是极品中的极品。我想，现在我们应该没必要再彼此怀疑什么了吧。”

念冰脸微微一红，道：“凤女姑娘，我不是要怀疑你什么，只是这块火焰石是我父亲留给我唯一的东西，所以，我不得不谨慎啊！”

凤女眼中流露出柔和的光芒，“我并没有怪你，但现在我已经向你解释清楚了。作为一名铸造师，还有什么比亲手打造出一柄绝世神刃更幸福的事呢？请允许我帮你将正阳刀变得完美，好么？雕刻需要一段不短的时间，在这段时间里，你可以带走我的离天，等雕刻完毕后，你再带着离天和火焰石来此，我想，真正镶嵌的时候还需要你的帮助。”

念冰摇了摇头，道：“不，不用了，凤女，我能直接这么叫你么？正阳刀就留给你吧，我也不用带走离天剑。我师傅与华天前辈是好朋友，我希望我们也能成为朋友。我信你。”说着，他将正阳刀掉转，将刀柄向凤女递去。

凤女微微一楞，手腕一翻，离天剑归鞘，接过正阳刀，当她握上那宽厚的刀柄时，她那白玉般纤细的手指无意中与念冰相碰，两人同时身体一震，同样没怎么接触过异性的他们，不禁脸上都多出了一片潮红。凤女低下头，看着正阳刀，“你为什么这么快就信我了？”

念冰微微一笑，道：“因为我相信我自己的直觉。”真的是直觉么？或许有一部分是，但绝不是全部，念冰之所以快速的作出决定，因为他想通了一件事。就在凤女抽出离天剑的时候，她身上散发的斗气之强，似乎比当初的华天也差不了多少，凭借这种强度的斗气，在房间内如此狭小的空间中，如果想对自己不利，那绝对是一件非常容易的事。魔法师在进距离与武士抗衡，虽然自己可以瞬发一些低级魔法，但也绝不可能幸免。既然人家没有这么做，就已经证明了许多事，信任，正是由此而来。

凤女笑了，似乎因为念冰对自己的信任很开心，“谢谢。我们已经是朋友了，不是么？雕刻至少需要一个月的时间，一个月后，你带着火焰石再来这里，希望能有一柄新的神刃出现在我手中。如果你有事要远离的话，我雕刻好后会一直在这里等你，至少一、两年内我不会离开。”

念冰道：“我也会在冰雪城中逗留一段时间，那就一个月后再见吧。我先走了。”

凤女看着念冰，突然道：“吃了饭再走吧。我想，你一定还没吃呢吧。”

念冰楞了一下，心中升起一丝异样，点了点头，道：“确实还没有吃。”查极的“去世”使他心中悲痛欲绝，虽然很好的控制住了自己的情绪，但一整天他都没有任何吃饭的心情，此时听凤女问起，这才感觉到自己的肚子空荡荡的，确实有些饿了。“那我就为姑娘做顿饭吧，也算是先谢过姑娘了。”

凤女澄澈的眼眸一亮，“对啊！我怎么忘了，你是鬼厨的传人，做的饭一定很好吃，看来，这次我有口福了。你刚才不是已经直接叫我的名字了么？就不用再加那姑娘二字了。”她那雀跃的样子哪里还有半点先前沉稳的气息，就像一个小女孩儿似的。

当念冰跟随凤女来到水货铁器铺的厨房时，他脸上只有苦笑，所谓巧妇难为无米之炊，再好的厨师，没有材料也是白费。这只有四、五平米的小厨房内，别说新鲜的蔬菜和肉食了，就连调料也只有盐而已。除了米以外，似乎没什么东西是能吃的。

“凤女，你每天吃什么？怎么只有米？”念冰疑惑的问道。

凤女低着头，有些不好意思的道：“我每天都喝粥啊！师傅在时也是这样。师傅说，粥是最好消化的。有的时候，我们也会买些菜，撕碎以后放在粥里煮，师傅说，那样营养就够了。菜我昨天吃完了，我现在去买吧。你需要什么？”

“只喝粥？”念冰目瞪口呆的看着凤女，苦笑道：“你们的生活还真是简朴。不用去买了，我们先出去。”

两人重新走到院子中，凤女看着念冰，不好意思的道：“本来想留你吃饭的，但我却忘记了没有菜，对不起。”

念冰微笑摇头，心中升起一丝莫名的怜惜，“没关系，我有办法的。如果连这都克服不了，我也不配是鬼厨的弟子了。”一边说着，他目光四散，朝空中看去，很快，他就在墙头找到了自己的目标。眼中蓝光一闪，手腕向墙头轻指，两道蓝光电闪而没，顿时，正在墙头玩耍的两只鸽子被蓝光洞穿，掉了在院子内的地面上。

凤女吃惊的看着念冰，“你也会武技么？干什么杀了那两只鸽子，它们多可怜啊！”

念冰道：“我不会武技，那只不过是低级的冰系魔法冰箭术而已。人是杀不了，但杀个鸽子问题才不大。凤女，你要知道，在一名厨师眼中，只要是能吃的东西都是材料，你这里既然没材料，我也只好自己弄些了。”

凤女不满的看着念冰，“没想到，你竟然是这么一个残忍的人。”

念冰微微一笑，道：“我残忍么？那待会儿你不要吃就好了。”一边说着，他走到墙角处，将两只鸽子拎了起来，经过八年修炼，他的精神力已经达到了很高的层次，先前发出的冰箭，直接将两只鸽子的头部打碎，并没有让它们多受到什么痛苦。

拿着两只鸽子从凤女身旁走过，看着她有些呆滞的目光，念冰微笑道：“鸽子的营养价值非常丰富，有强身益肾之功效。你既然说我残忍，就不要看我怎么处理了。”说着，他直接走向厨房。

“不，我要看。”凤女倔强的瞪了念冰一眼，跟着他一起进入了厨房。

念冰取过一个盆，倒了些水，回到院子里，动作极快的将鸽子身上的毛全部去掉，再将其五脏取出，把鸽肉洗干净。

看着面前血腥的场面，凤女连连皱眉，勉强坚持着留在念冰身旁继续观看着。念冰微微一笑，手腕一翻，从怀中取出晨露刀，魔法力在他精神力的指挥下，轻易的将盆中血水和五脏凝结成冰，将盆倒转轻磕，冰从盆中而出，念冰一手抓着两只洗好的鸽子，轻声吟唱道：“灼热之火，迸发你们内心的热情，爆发于天地之间，爆炎术。”一颗凝实的火球出现在他面前，念冰眼中精光一闪，直径达五寸的爆炎之球轰然而去，砰的一声，整块血冰完全消失了，除了一股淡淡的水汽流逝以外，没有留下任何痕迹。

凤女呆呆的看着念冰，“你，你会两种魔法？冰与火，这怎么可能？”

念冰微笑道：“世间本没有什么不可能的，只要敢想敢做，幻想就有可能成为现实。我和师傅学习厨艺的时候，也经常用这种方法来毁灭垃圾，怎么样，没给地上留下痕迹吧。冰与烈火，会化为水汽，我先前冻住那血水的时候，已经将里面的鸽子五脏与冰完全融合，在爆炎的轰击下，自然就会消失了。”爆炎，三阶魔法，需要中级魔法师的实力才能施展，爆炸力极强。

拿着鸽子回到厨房之中，念冰抓住一条鸽子的腿，将其提了起来，凤女由于念冰对鸽子的残忍，对他的好印象此时已经降低了不少，靠在厨房门上，看着他到底要做什么。她惊讶的发现，左手抓着鸽子，念冰整个人仿佛变了，他站在那里，竟然如同磐石一般稳定，犀利的目光完全落在鸽子上，似乎在观察着什么？突然，他动了，凤女只看到一道青蓝色的光华飘然而出，光华闪烁间是如此绚丽，念冰的右手此时竟然如同幻影一般，不断的翻转闪烁，一条条几乎同样的肉丝不断在下方的案板上堆积，虽然看不清刀影，但是，凤女却吃惊的发现，在那青蓝色光华闪烁中，念冰手中的鸽子已经渐渐变成了一个骨架。前后不过几次眨眼的工夫，念冰就已经又换了一只鸽子，青蓝色的光华依旧在闪烁着，当两个骨架出现在案板上时，旁边已经多了一堆均匀的肉丝。念冰从怀中摸出一块白色的手帕，裹住刀身缓缓带过，晨露刀上霜雾流转，没有留下一丝痕迹。

念冰微微一笑，走到灶台前，左手一指，一团火球撞击在柴和上，火焰燃烧而起，炉上的锅还算干净，两只鸽子的骨架直接扔入锅中，将一旁的清水注入，只是刚刚没过骨架他就停了下来。将锅盖盖好，微笑道：“原汤化原食，才能将营养完全吸收。”

凤女目瞪口呆的看着念冰，喃喃的问道：“你真的不是学习武技的么？你的刀好快。”她很清楚，虽然自己修炼斗气，但手腕的速度绝对没有念冰那么快。

念冰笑道：“我这刀法只能切菜切肉，而且只是单纯的刀而已，可不像你，修炼了华天前辈的九离斗气。可惜，我想专注于魔法的修炼，否则，有可能会向你讨教一些斗气的知识呢。你这里只有盐，所以我就不做炖鸽子了，简单做一个鸽肉饭给你吃吧。”一边说着，他从腰间摸出一个方形的小布囊，在案板上摊开，布囊里面是一个个小布袋，每一个布袋上都套着一样东西，大小粗细不同，最大的是一柄小刀，而最小的，则是一根长针。一共十余样，大多是针形物品。

凤女好奇的道：“你这些东西是干什么的？怎么像是行医的郎中。难道你还会针灸么？”

念冰微微一笑，道：“针不只是可以针灸，用来做饭也是不错的。”一边说着，他从旁边那出一个盆，舀了些米，用清水简单的过了一遍，放在身旁，左手捏起一粒米，右手从布袋中拈出倒数第二细的针，针一入他手，针头处顿时变成了红色，散发着丝丝热气。手腕一振，那火系魔法烧红的针直接扎向左手捏起的生米粒，同时左手小指一挑，一根肉丝从针尾处的孔中穿过，竟然如同丝线一般，针从米的另一端而出，米粒竟然被肉丝穿好。紧接着，念冰的动作开始快了起来，一颗又一颗米粒不断的随针穿插，竟然在那一根肉丝上巧妙的穿成一串。神乎奇迹处另凤女眼中的惊讶越来越盛，这哪里是在做饭啊，分明就像是在做一件完美的工艺品。

复杂的工程在念冰手中不断的施展着，双手如同幻影一般伸缩，没有一丝迟滞，没有一丝错漏。不过，即使以他的速度，所有肉丝完全穿上米粒时，也已经过去了小半个时辰。看着一排排的的米粒，念冰笑了，这种肉丝传米的技术，是他结合了魔法才完成的，没有灼热的火针，根本不可能将每一粒米都穿的如此均匀，米粒如同珠帘一般平放在案板上，念冰回过身，打开锅盖，由鸽骨熬成的汤在腾腾热气中散发出淡淡清香，从一旁拿过一个勺子，小心的将两具鸽骨从锅中挑出，看着那乳白色的汤汁，他微微犹豫了一下，这才转过身，喃喃的念叨了几句什么，淡淡的蓝光包裹住案板上的米粒，竟然将那些肉丝穿好的米冻成了一块，晨露刀出，轻轻一挑已经将冰冻成块的米挑了起来直接顺入锅中，在冰块上均匀的撒下一层薄盐，盖上锅盖，将晨露刀收回鞘中，转身朝早已经陷入呆滞中的凤女道：“好了，再煮大约小半个时辰，就可以吃了。鸽肉饭味道虽然不错，可惜就是比较浪费工夫，还要麻烦你再等一会儿。”

凤女目光奇异的看着念冰，“你，你这是在做饭么？这要是普通厨师做，恐怕一天也做不完吧。”

念冰失笑道：“一天？要是用一天的时间，鸽肉丝早就不能吃了。光是做的好看没有什么实际意义，等你品尝之后再下结论吧。”

两人走出厨房，凤女先前那一丝不快在念冰神乎奇技般的厨艺中早已烟消云散，搬来两个木凳，两人就在院子中坐下，念冰显得有些疲倦，微眯着眼睛，看着院墙外那颗高大的古树，肉丝穿米，是需要完全精神集中的，一下做那么多，就像控制了一个大魔法似的。连他自己也说不清为什么会为凤女做如此烦琐的鸽肉饭，听起来虽然简单，但越是这种简单的烹调，越能显示出厨师的技艺。

第十章清风斋

凤女从侧面看着念冰，先前并没有注意，此时她才发现，这身材高大的金发少年竟然如此英俊，虽然一身粗布衣遮盖了他身上的风华，但那无形中流露出的高贵气质却是衣物所不能掩盖的，心跳似乎漏了一拍，凤女知道，自己永远也无法忘记先前念冰在做饭时那专注的表情，轻声问道：“念冰，吃完饭后你准备去哪里？”

念冰没有看凤女，他的精神正在寂静中逐渐舒解着，“我会在冰雪城待一段时间，师傅说这里有两家饭店的厨师都有不错的技艺，我想去那里看看，说不定能学到些什么。”

凤女恍然道：“你说的是大成轩和清风斋吧。那里吃饭贵的吓死人，我也只是听说过，从来没进去过。不过，我相信他们一定做不出你那种神奇的鸽肉饭。你准备在这里逗留多久，今后去哪里？”

念冰听到凤女详细的问话，扭头看了她一眼，凤女俏脸微红，赶忙道：“我没别的意思，我们既然是朋友，我想知道今后能在哪里找到你。”

念冰微笑道：“我至少会在冰雪城待到你将正阳刀做好，至于今后，我应该会走遍大陆的每一个角落吧。八年练厨，八年悟厨，练已结束，现在我需要的是悟的过程。连我自己也不知道八年能否走完整个大陆。”

凤女似乎想到了什么，“其实，成名也未必是好事，就像我师傅，当年神铸华天，是多么有名啊！现在各国的将军们，都以能有一柄师傅铸造的兵器为豪。但最后结果又怎么样，各个帝国都想将师傅限制在自己的国家，让师傅帮他们打造兵器，如果不是因为太有名，师傅也不会沦落到在这个地方度过晚年。师傅在炼制离天剑前曾经对我说过，不论是什么行业，如果想追求颠峰，就必须要有强大的实力做后盾，否则，根本不可能随心所欲的做自己想做的事。”

“强大的实力做后盾？”念冰心中一动，深以为然的点了点头，道：“华天前辈说的对，如果能有强大的实力做后盾，就能更好的去追求自己想要的东西。怪不得感觉上你的斗气很强大，看来，华天前辈一定在你身上没少费心。”

凤女微微一笑，道：“你的魔法也不错啊！又是冰系又是火系的，真不知道你是怎么练的，难道两种魔法不会冲突么？”

念冰并不想谈论这个问题，站起身，道：“或许有吧，反正我也只是使用低级的魔法，影响不大的。”冰火同源是他最大的秘密之一，自然不能轻易让别人知道。即使他已经对面前的这个女孩子有了几分好感。

两人天南海北的继续聊天，大多数都围绕着自己与师傅学习时的一些趣事，当念冰想起鸽肉饭已经熟了时，两人都有种未尽兴的感觉。

“哇，太好吃了。好香哦。”凤女第一口品尝到如同珍珠般的鸽肉饭时，她那双美丽的眼眸中就充满了食欲，念冰对女人并不熟悉，但是，当他看到凤女疯狂扫荡的速度时，还是不禁目瞪口呆。

“念冰，你怎么不吃啊！你再不动手，我可就要吃光了。为什么你这鸽肉饭如此美味呢？我看你只放了盐而已啊！”凤女一边吃着，不忘招呼念冰。念冰苦笑道：“我吃，鸽肉饭之所以美味，是因为将鸽子的营养充分与米饭结合，内有鸽肉，外有鸽骨汤，两相侵蚀，使米饭中充满了鸽肉的香起，再加一些盐来提味，自然好吃了。”一边说着，他也开动了，再不动手，他真怀疑自己还有没有的吃。

整整一锅饭，在两人的扫荡中全部干掉，算起来，念冰只吃了三成，而其余七成，全进了凤女的肚子，凤女靠在椅背上，微微有些喘息，芳唇看上去更加红润了，俏脸上汗渍微显，“念冰，这太好吃了，我还是第一次吃到如此美味的米饭。怪不得查前辈曾经名动天下。”

念冰苦笑道：“我的惊讶一点也不比你少，凤女，难道女孩子都这么能吃么？要知道，我做的饭可是给你留出晚饭的。这已经是按照我的饭量来估算的，没想到，我们竟然全都吃掉了。”

凤女俏脸大红，瞪了念冰一眼，委屈的道：“人家天天喝粥，难道吃顿饱饭都不行么？谁让你不早说这里有我的晚饭在。”

念冰微微一笑，道：“只要你爱吃就好，一名厨师作出的菜肴如果被都吃掉，这是对厨师最大的鼓励。你是除了师傅外，第一个吃我做的东西的人。我要走了，天色不早，如果我再不到此行的目的地去，恐怕晚上就要睡旅店了。吃了这么多，你好好休息一会儿吧。”

“念冰。”凤女突然叫住他，念冰刚刚站起，目光流露出询问之色。

“你今后能不能经常到这里来看我。师傅走了，我一个人真的很寂寞。最重要的是，吃过你做的饭，我怕以后我再也忍受不了只是喝粥了。”

看着凤女眼中的晶莹，念冰心头一软，微笑道：“放心吧，我没事的时候就过来看你。给你做饭吃。”

凤女开心的笑了，“你可要说话算术哦，我等着你来。”

念冰心中大呼上当，看来，美色的威力确实强大，怪不得当初师傅都会失手了，不过，既然已经答应了就一定要做到，反正也只是一个月左右的时间，等正阳刀做好后，自己就会离开这里。以后，还是离女人远一些的好。

终于离开了水货铁器铺，念冰长出口气，摸了摸怀中属于自己的东西，除了正阳刀留给凤女以外，其他的都带齐了。大成轩、清风斋，自己应该选择哪一个呢？看看再说吧。师傅既然说过，一旦显露厨艺就必须要立刻离开，那么，自己就从最基础的做起好了。

大成轩和清风斋，坐落于冰雪城中央最繁华的地段，两家酒楼隔街而立，彼此一直都是最大的竞争对手。

大成轩，装潢极为华丽，从宽阔的冰雪城中央大街看去，它是街道左侧最为显著的建筑，高达四层，占地面积约数万平方米，整个建筑以暗红色和金色为主，彰显其奢华之处，红色的地毯一直从里面大厅曼延到门口处，门前两侧，各立一只高约三米的大石狮，宽达五米的大门上方，高悬一金色匾额，上有三个大字，――大成轩。门两侧有一副对联，左侧写：金华玉露美佳肴，右侧写：银贵甘泉妙珍馐。门口处，各有四名年轻貌美的少女，穿着红色长裙负责接待。引着一拨拨衣着华贵的客人向内走去。这是达官显贵最喜欢光顾的地方，似乎只有在这里，才能彰显他们的身份。

大成轩对面，就是古色古香的清风斋了，顾名思义，这里虽然没有大成轩的豪华，但却要显得雅致许多，三层楼以青色装潢为住，每一处，都显现出其别致幽雅，门口处匾额上青色的清风斋三个字苍劲有力，一看就是出自名家之手，两旁的柱子上同样有着一副对联，左侧写：谈笑鸿儒品青茗，右侧写：往来墨客尝雅斋。这里，多是文人墨客前来之处，之所以能与大成轩始终对抗，更是因为这里是魔法师协会集会之所。作为最高贵的职业之一，魔法师在任何国家都有着超然的地位，魔法师协会更是保受各大帝国皇家的推崇，每个帝国的魔法师协会虽然彼此间互不联系，但各自在自己的国家中，都有着举足轻重的实力。

念冰站在中央大街上，看看左边的大成轩，再看看右边的清风斋，一时间心中不禁有些犯难，到底去哪一边呢？以他自己的心愿来看，他更喜欢清风斋那典雅的风格，但是，人家门上的对联已经写了，谈笑鸿儒、往来墨客，自己虽然算不上白丁，但也只是幼时随父亲学过写字而已，别说鸿儒了，连个儒丁都算不上。看来，也只有去大成轩一途了。想到这里，他转身向街道左侧的大成轩走去。

大成轩门口的八名少女正在接待着客人，当念冰走到她们面前时，少女们顿时被他英俊的面容所吸引，十六道曼妙的目光投射在他身上，顿时让念冰有些不适应。其中一名少女看着念冰尴尬的样子，不禁扑哧一笑，道：“哪里来的土包子，长的到还真不错。”

另一名少女也开口了，只不过她的话就要尖酸的多，“是啊！长的真不错，肯定有不少那种爱好的人喜欢，可惜咱们这里不是妓院。”

能到大成轩中吃饭的，无不是达官显贵，衣着华丽，这些门前的领位少女早已经学会了察言观色，一看念冰青涩的样子，再加上他这身打扮，就知道他不是什么贵人，自然开口取笑起来。

念冰心头微怒，但他来此并不是斗气的，强压心中怒火，道：“请问，大成轩招不招厨师，我可以做配菜的。”所谓配菜，就是将菜切好，搭配出必被的各种材料，再给大厨，由大厨烹制成菜肴。

第一个少女笑了，“原来还是位厨师啊！不知道你是哪所厨艺学校毕业的呢？”

“厨艺学校？”念冰还是第一次听到这个词，现在连厨师都有学校了么？听师傅说，应该是都是学徒的才对啊！

少女不屑的看了他一眼，道：“连厨艺学校都不知道，还想进大成轩么？我看你还是赶快走吧。这里不是谁都能进来的。”

念冰正不知道该如何是好之时，大成轩内走出一人，此人身材高大，看上去四十多岁的样子，一脸横肉，给人一种凶蛮的感觉，身穿紫色缎面长袍，右手拿着一把扇子，敲打着左手心，扇子很大，长度竟然有一尺五寸左右，从他敲击的样子可以看出，扇子的重量不小，绝不是木制的。刚一出门，他一眼就看到了念冰，几步走了过来，问道：“怎么回事？”

原本还一脸笑容的八名少女一见这中年人，立刻都站好自己的位置，脸上笑容也不见了，先前与念冰说话的少女道：“三掌柜，这个人想到我们这里打工，但他连厨艺学校都不知道，我正让他走呢。”

中年人横了念冰一眼，不耐烦的道：“快滚快滚，别碍了老爷的眼。你这样的穷鬼，给我擦鞋都不配。”

念冰眼中寒光大放，刚要发作，却听背后响起一个清脆的声音，“呦，廖三掌柜又开始发威了，不知道什么时候廖癞皮狗都开始穿鞋了呢。”

念冰回头看去，只见一名少女骑在高头大马上不知什么时候已经来到了他背后不远处，那匹马极为高大，就像当初银羽骑士团那些骑士的战马似的，通体雪白，没有一根杂毛，马上少女穿着一身红色的衣裤，身材修长健美，眉宇间英气十足，腰间悬挂着一柄红鞘长剑，虽然相貌比不上凤女那种绝色，但却给人一种活泼的美感，一头褐色长发卷曲着披散在背后，红衣白马，顿时给中央大街上带来一道亮丽的风景线。

那廖三掌柜一听少女的讥讽，顿时大怒，站在原地恨声道：“雪静，你不要以为有你老爹给你撑腰我就不敢把你怎么样。”

雪静从马背上一跃而下，走到念冰身旁看着廖三掌柜，微笑道：“是吗？那你来啊！我到想看看，你能把我怎么样？也不知道上回是谁摔了个狗吃屎。大成轩，哼，我呸。”那廖三掌柜显然对少女雪静很是顾忌，虽然丑脸已经被气的通红，但却怎么也不敢发作。目光一转，怒气顿时有了宣泄的对象，手中扇子骤然抽向念冰的肩膀，“小杂碎，还不赶快滚蛋。”

念冰心中本已被仇恨充满，眼见廖三掌柜这一扇所带出的风声，他很清楚，要是打实了，恐怕自己的肩胛骨都要碎裂。但是，心机深沉的他此时并没有发作，哎呦一声，一个踉跄跌退到红衣少女背后，红衣少女手腕一振，一道红色的斗气骤然而出，砰的一声，廖三掌柜跌退几步，险些摔倒在地。红衣女雪静不屑的哼了一声，道：“癞皮狗又想咬人，今天我不给你点厉害，我就不叫雪静。”

“雪姑娘，看在我的面子上就算了吧。”一个洪亮的声音突然响起，从大成轩中又走出一人，此人看上去五十多岁的样子，身材矮胖，穿着金色长袍，袍上绣着金色团花，脸上被肥肉堆满，一双在肥肉拥挤中的小眼睛开合之间精光闪烁。

“老大，雪静又到我们门前闹事，你一定要教训教训她。”廖三掌柜急着向矮胖子求助。矮胖子眉头一皱，一巴掌将他打了个趔趄，寒声道：“给我滚回去，丢人还丢的不够么？”廖三脸色微微一变，却再也不敢说什么，灰溜溜的回了大成轩。他一走，矮胖子脸上顿时堆满了笑容，脸上的肥肉不断的在笑容中颤抖着，“雪姑娘，我们大成轩与你们清风斋一向井水不犯河水，我们还是和气生财吧。”

雪静冷笑一声，“原来是大掌柜出来了。好，打狗也要给主人几分面子，这次就算了，你让廖三给我记住，再看到你欺负人，哼。”转过身刚要离开，却正好看到背后的念冰，看着他脸上的慌张神色，雪静没好气的道：“亏你还长了这么大的个子，真够废物的。现在的男人啊！”

念冰本来对雪静有几分好感，但一听她这跋扈的语言，好感顿时少了几分，刚想说什么，却听雪静继续道：“找工作是吧，跟我来吧，我们清风斋正少一个劈柴的。”说完，过去牵好自己的白马，向清风斋一旁的侧门走去。

劈柴？不会吧，劈了这么多年，怎么出来了还要劈柴。念冰脸上不禁流露出一丝苦笑，虽然他对劈柴早已厌烦，但想在不显露自己厨艺的情况下进入清风斋，恐怕也只有这样了。无奈中，他跟随着雪静一起从清风斋侧门走入。

一进侧门，念冰顿时闻到一股淡淡的清香，那是属于植物的味道，空气仿佛都清新了许多，放眼看去，除了一条石字铺成的小路以外，周围尽是一片绿色，在绿色中，前方有一个小湖，湖不大，只有三、四百平米，上面长廊蜿蜒，四个亭子交叉坐落，别致之处，典雅气息极为浓厚。

“喂，看什么呢？赶快走。”雪静不耐的向念冰道，此时她才看清念冰的相貌，心中暗道：英俊到是英俊了，只是一点本事都没有。上天白白赐予了他这样的样貌，真是糟蹋了。

两名身穿青衣的下人走了过来，其中一人接过雪静手中的缰绳，恭敬的道：“小姐，您回来了。龙灵大魔法师已经等您半天了。”

“灵儿姐姐来了？太好了，我正想找她呢，她在哪里呢？”雪静脸上流露出兴奋的光芒。

下人道：“龙灵大魔法师就在揽月阁。”

“好，我现在就去。哦，对了，这个人是我从街上救回来的，让他到柴房去劈柴吧，我记得哪里缺个人。”

“是，小姐。”雪静飞快的跑了，穿过走廊眨眼不见。一名下人牵着她的马离去，而另一名下人则向念冰道：“跟我来吧。”

念冰答应一声，跟着这名青衣下人顺着石子小楼，向清风斋深处走去，越向里走，他越被这里的典雅气息所感染，每一处布置，都显现出主人的别具匠心，亭台楼阁的排列，无不给人一种淡雅的美感。

下人带着念冰出了前院，来到侧面一排房子处，走到最里面的一个房间门前，恭敬的道：“总管，您在么？”

一个清朗的声音响起，“进来吧。”[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]

下人向念冰使了个眼色，带着他推门而入，房间内很干净，有里外两间套房，里面的看不到，但外面这间却充满了书卷气，墙上悬挂着几张字画，宽阔的花雕木桌上摆放着各种文具，桌子后面坐着一名看上去三十多岁的男子，他穿着一身白色长袍，正低着头写些什么，虽然只能看到侧脸，但念冰却惊讶的发现，这个人的相貌虽然普通，但却有着一种特殊的气质。淡雅中显现出高贵。总管，清风斋的总管么？

下人向中年人道：“总管，小姐带这个人进来，说让他到柴房帮忙，我就带过来让您登记了。”

白衣人抬起头，向念冰看去，四目相对，念冰从他那双光芒四射的眼睛中看出睿智二字，心中暗道，这个人绝不好应付。

白衣人看到念冰英俊的相貌和高大的身材也是微微一楞，问道：“你叫什么名字，是哪里人？都会些什么？”

念冰道：“我叫念冰，祖籍，祖籍在华融帝国，我学过一段时间做菜。”

白衣人微微一笑，道：“那你上过厨艺学校么？”

又是厨艺学校，有机会到真要去看看这厨艺学校中都教些什么，摇了摇头，念冰实话实说，道：“我没上过。”

白衣人道：“小四，带他去领套衣服，就依小姐所说，让他先在柴房干活吧，如果干的好，可以考虑培养成为低级厨师。”

小四恭敬的道：“是，总管。你跟我来吧。”

念冰换上小四给他找来的青色衣裤后，被带到后院中一个单独的小院子，小院中堆放着不少木材，有些是已经劈好的柴和，整齐的堆在一起，堆柴的地方上面还有个棚子，显然是怕柴被雨水淋湿，小四一进小院就喊道：“李叔，李叔，我给你带了个新人来。”

洪亮的声音响起，“新人来了啊！也好，我这把老骨头也可以轻松一些了。”人随着声音而来，同样身穿着青色衣裤，那是一名五十多岁的老者，脸上皱纹不多，身材高大，手中正拎着一柄斧子，相貌普通，脸上带着笑容，一看就很好相处的样子。

李叔的目光落在念冰身上，上下打量了他几眼，“恩，看身体还算不错，就是不知道吃不吃的了苦。整个清风斋用的柴都是我这里劈出来的。小子，要是干不完活儿，可是要加班的。”

念冰微笑道：“李叔您好，我从小就是苦出身，干活没问题，您放心吧。”

李叔笑道：“那就好，小四，你回去吧，他就交给我了。这下来了新人，以后也省得我在找其他人来帮忙了，咱们两个一起努力，应该供的上厨房使用。来吧，我先带你去住的地方。”

小四走了，念冰在李叔的带领下来到小院一角的房子前，这里有三间房，李叔道：“本来劈柴这工作应该是三个人来完成的，但自从大成轩开了以后，分走了我们部分生意，所以就我一个人顶着，忙不过来时才找人帮忙，你住右边那间吧，中间的房子比较脏乱，不好打扫。”

连一个劈柴的都有自己的房间，这清风斋经营的还真是不错，念冰一边想着，走到右边的房间里将自己的包袱放下后立刻走了出来。

李叔正在门口等着他，“小子，以前劈过柴没有？”

念冰点了点头，要说劈柴，他也算是资深了。

李叔微笑道：“放心，我不会欺负新人的，以后的工作咱们就一人一半，咱们清风斋对劈柴也是有讲究的，木料有人送来，劈的时候要尽量劈的均匀一些，你看，就像那样的。”一边说着，他指了指一旁的木堆。“今天的工作就还是我来完成吧，你可以在一边看看，从明天开始，你就要帮我分担了。哦，对了，你叫什么名字，是谁招进来的？”

念冰将先前在大街上发生的一切简单的说了一遍，听完他的叙述，李叔笑道：“小姐虽然脾气暴躁些，但心地却极好。你放心，虽然我们只是劈柴的，但待遇也不错，管吃管住，每月还有一个金币的收入，可以说是最幸福的劈柴工了。而且我们的时间也算自由，只要劈完每天需要的柴，就可以自由活动，从后门可以出去到外面转转。”

念冰一边听着李叔介绍清风斋，一边观察着周围的景物，在李叔的介绍下，他渐渐对这里有了大概的印象，清风斋占地面积一点也不比大成轩小，但这里由于以各种雅致的景物为主，所以能容纳客人的数量就要比大成轩少的多了。在柴房前面不远，就是厨房，每天厨房都有专人到这里取柴，只有吃饭的时候才能看到那些厨师，据李叔说，清风斋的伙食很好，下人们吃的，虽然是低级厨师所做，但也有菜有肉，非常不错。

“李叔，我来劈吧，你休息一会儿。”念冰从李叔手中拿过斧子，取过一块木头，斧落木开，他尽量降慢速度，接连几下，八块大小相同的整齐柴和就出现了。李叔赞道：“果然是干过的，念冰，看你手法这么熟练，应该是劈过不少时间吧。小姐这回真是给我找了个好帮手。”有念冰帮手，他也乐得清闲，话更多了。

念冰苦笑道：“算起来，我也劈过八年柴。李叔，刚才我听小四他们对小姐说，有一个叫什么龙灵的大魔法师来找她，大魔法师和厉害吧。”

李叔由衷的点了点头，道：“当然厉害了，不是一般的厉害。咱们冰月帝国的魔法师工会总会为了让出冰神塔超然的地位，就在设立在冰雪城，听说，那龙灵小姐就是工会会长的女儿呢，小小年纪就达到了大魔法师的境界，和咱们小姐可是最要好的闺中密友。”

冰月帝国的魔法师工会总会在冰雪城，这个消息对于念冰来说极为有用，他虽然不知道自己魔法力达到了什么程度，但应该也有接近大魔法师的境界了，现在最缺乏的，就是冰系魔法的魔法书，魔法咒语极为重要，就算魔法力再高，没有咒语引发也是毫无作用的。虽然凭借着火系魔法咒语猜出了一些冰系的低级咒语，但是三级以上的咒语就已经各有特色，空有一身冰系魔法力却没有咒语，这种感觉绝不舒服。如果能到魔法师工会中看一看魔法书，对自己的帮助必然极大。

在念冰的帮助下，没用太长时间，今天的劈柴任务就完成了。在先前李叔劈柴之时，念冰曾经仔细观察过他的劈柴速度，所以自己在劈的时候只保持与他速度差不多，劈出的柴虽然均匀但却并不像自己在桃花林时那样追求完美。在劈到一半的时候，曾经来过两个穿着白色厨师衣服的人拿走了一部分。

李叔哈哈一笑，道：“多了你就是不一样，真是个勤快的小伙子，和我平时劈的速度差不多，天色也不早了，差不多该吃晚饭了。”

念冰道：“李叔，今天我就不在这儿吃了，我刚到冰雪城，想出去走走，顺便买些生活用品。”

李叔是爽快人，并没有多问，告诉念冰后门在哪里，就任由他出去了。

离开清风斋，念冰眼中光芒连闪，既然已经知道冰月帝国的魔法师工会总会在这里，那就先去看看，至少询问一下要什么条件才能够阅读那里的资料。想到这里，他顺着大道前行，随便找了个人一问，就打听到了魔法师工会的位置。

第十一章变异的冰雪风暴

魔法师工会在南城，而清风斋在冰雪城中央，念冰辨别出大概的方位，缓步而行。此时，天已经渐渐暗了下来，傍晚就要到来了。

由于不能用魔法，他前进的速度与普通人相比并没有什么区别，足足走了一个小时，才看到不远处一个高大的建筑。那是一个如同尖塔般构造的房屋，高度甚至比大成轩还要高上几分，房屋尖顶看上去很特别，在面向大街的一面，有一个巨大的金色六芒星符号。不用问，这里就是自己要找的地方了，想到这里，念冰加快步伐，朝魔法师工会的方向走去。

正在这时，背后突然传来马蹄的声响，从声音判断，马前行的速度并不快，但却非常有节奏感，清脆的蹄铁踏地声，宛如音乐一般。幼年时念冰曾经听父亲说过，只有最好的马跑起来才会有固定的节奏。好奇的回身看去，只见一名少女骑着一匹枣红色的高头大马，正朝自己方向而来，马上少女穿着一件蓝色的魔法袍，魔法袍上并没有绣任何标志，一头紫色的长发整齐的梳理在背后，容貌甚美，念冰心中暗暗将她与凤女比较，竟然惊讶的发现，这看上去有些柔弱的少女，容貌丝毫不在凤女之下，她那双黑色的大眼睛正朝着魔法师工会的方向看去，流露着温和的笑意。

两旁的路人似乎有很多都认识她，微笑着给她让路，少女马行虽然不快，但怎么也比念冰走路要快上几分，后发先至在他之前抵达了魔法师工会。

翻身下马，一名身穿黄色魔法袍的男子从工会中走了出来，帮她牵住马，亲切的道：“灵儿，你终于回来了，怎么一去就是这么久。”

灵儿柔柔的一笑，道：“雪静留我吃了晚饭，师兄你也知道，清风斋的食物一向是我最喜欢的，所以回来就晚了一点，你们吃饭了么？”

男子微笑道：“已经吃过了，走，咱们进去吧。”

念冰听到灵儿二字，心中顿时一动，难道这少女就是与雪静大小姐相约的那名大魔法师龙灵儿么？看她的样子，脾气秉性都与雪静截然不同，她们的名字应该换换才对。既然人家是魔法师工会会长之女，如果问她一下，应该比较容易得到答案吧。想到这里，他赶忙快步上前，趁着龙灵儿还没有和师兄走入工会之前跑到他们面前，道：“请问，这里是魔法师工会总会么？”

龙灵儿好奇的看向念冰，看着他急匆匆的样子，不禁抿嘴一笑。

那名男子看了念冰一眼，傲然道：“不错，这里就是魔法师工会总会，你有什么事？”

念冰道：“我是想来问一下，需要什么条件才能阅读工会中的魔法书籍？”

男子眉头微皱，道：“那需要本工会中人才能阅读，而且要根据自身等级，不能越级阅读工会中的资料，难道你是一名魔法师么？”

念冰赶忙点头，道：“是的，我是一名冰系魔法师，不知道能否进工会阅读？”火系魔法前八阶的他早已经被熟，八阶魔法要资深的魔导士才能使用，现在他最需要的就是冰系魔法咒语，所以自然报了冰系魔法师的名头。

男子一听念冰说自己是冰系魔法师，脸上的神色顿时缓和了一些，“那你有没有加入过其他国家的工会，如果有的话，我们这里不欢迎。反之，可以到工会中接受测试。按照你测试的成绩，工会会颁发给你相应的标记。不过，看你的样子，就算是魔法师，程度也不会太高吧。”男子的话虽然有些刻薄，但他说的确是事实。魔法师是一个非常烧钱的职业，尤其是在初期，如果没有上好的宝石帮助，很难能感受到魔法元素的存在，而宝石的价格不论在仰光大陆的哪一个国家，始终都居高不下，根本不是普通人能够买的起的。更何况修炼魔法需要老师的指点，如果没有明师也很难有所成就，所以，也难怪这名男子会有所怀疑。

念冰可不管加不加什么工会，只要能够学到自己需要的魔法咒语就足够了，赶忙道：“我现在没有加入任何工会，能不能麻烦您带我进去进行测试，如果可以的话，我非常愿意加入冰月帝国的魔法师工会。”

男子看了身旁的龙灵儿一眼，龙灵儿也正在看他，“师兄，你就帮帮他吧，看他的样子，应该是从外地来的。现在工会的人越来越少，我们也需要多吸收一些新鲜血液，工会里的几位长老都在，如果他潜质不错的话，说不定我们又能多一分力量。”

男子点了点头，道：“不过今天已经有些晚了，我看，还是明天再说吧。小子，你明天上午再来。”

念冰心想，明天自己还要留在清风斋，也该是探察一下清风斋中的拿手菜肴了，所以时间并不充裕，不由得向男子道：“尊敬的大魔法师先生，能不能请您通融一下，我明天白天还有些事，现在却正好有空。”

那男子虽然是龙灵儿的师兄，但因为资质所限，现在才是土系高级魔法师，并没有达到大魔法师的境界，一听念冰叫自己大魔法师，心情顿时大好，暗想，师妹比较喜欢帮助别人，我这次要是帮了这小子，说不定师妹对我会好感大增呢，想到这里，他脸上流露出一丝淡淡的笑容，道：“看在你是从外地而来，那就破一回例吧。跟我们进来。”

龙灵儿微微一笑，道：“师兄，我就知道你人最好了。”

被心爱的师妹这么一捧，男子顿时心情大好，向龙灵儿微微一笑，牵着马率先向里面走去，念冰向龙灵儿递出一个感谢的目光，赶忙跟着两人一马走入了魔法师工会之中。

魔法师工会外面这座巨大的建筑只是它的表面而已，穿过大门，里面是一片如同操场般的空地，周围一座接一座的尖顶建筑紧密相连，面积之大，恐怕就是大成轩加上清风斋也有所不及，不愧为冰月帝国魔法师工会总会。

男子将龙灵儿的马交给一名仆人后，与龙灵儿一起带着念冰走进了左边一座尖顶建筑，一边走着，他向念冰问道：“你叫什么名字，冰系魔法到什么境界了？”

念冰赶忙回答道：“我叫念冰，我一直都是自己修炼的，我也不知道自己达到了什么境界。还没请教，大魔法师您的名讳？”

男子淡然道：“我叫师九，这里是一个测试场地，工会规定，任何魔法师测试都必须要有魔导士级别的长老在才能进行，你在这里等一下吧，我去看看几位长老有没有进入冥想，如果他们已经开始冥想了是不能打扰的，你就只有明天再来了。”说完，他向龙灵儿说了一声，转身走入了一个侧门。

龙灵儿微微一笑，道：“师兄虽然脾气古怪一些，但是他心地很好的。如果言语有什么冒犯，还要请你原谅。”一边说着，带着他继续向里面走去。

听着龙灵儿的软言细语，念冰心中格外舒服，感觉上，她可要比雪静好相处多了，微笑道：“大魔法师您不用客气，这次真是麻烦你们了。我虽然一直修炼魔法，但始终都不得要领，所以这次才想到工会中学习一些，有机会还要请您多加指点。”

龙灵儿微微一笑，道：“指点不敢当，你也不要叫我大魔法师，我还没有进行过升级测试呢，这是爸爸要求的，他说，凡是他的门下，在没有达到大魔法师境界前都不许参加测试带上标志，省得给他丢人，爸爸的很厉害的，如果你通过了测试，我可以引见你见他。以后，你就直接叫我的名字好了，我叫龙灵儿，大家都叫我灵儿。说起来，我和你一样，都是冰系魔法师呢。你为什么没有魔法袍呢？不穿魔法袍怎么能代表你魔法师的身份？”

念冰装出一副苦涩的样子，道：“我从小就希望能成为一名魔法师，但是家里太穷，我只能自己找机会学习，以前无意中遇到一位魔法师，他说我是冰属性体质，就传授了我冥想的方法，我按照他的方法修炼，后来还真的拥有了魔法力，只是那位魔法师只教了我冥想，并没有教我咒语，所以，我到现在也只会一些最低级的冰系魔法而已。”

此时，他们已经穿过两道门户，来到了一个大厅之中，由于建筑是尖顶的，所以这个大厅显得非常高，面积约有两百平方米左右，墙壁上贴着各种壁画，上面画着各种图案，大多都是一些身穿魔法袍的法师，和一些魔法物品。在大厅的正中央地面，是一个直径达到五米的圆圈，源泉内有一个六芒星，六芒星的六个角分别是白、蓝、红、青、黄、金六种颜色，象征着现在最主流的六种魔法。

龙灵儿听念冰这么一说，眼中顿时流露出同情之色，安慰他道：“没关系的，作为一名魔法师，依靠冥想修炼魔法力才是最重要的，魔法力是所有魔法的根基，只要你的魔法力足够强大，再加上咒语，自然就能用出等级高一些的魔法了，至于魔法袍你也不用担心，通过测试后，我们这里自然会给你一件的。不过，你必须要有中级魔法师以上的级别才能加入我们工会，否则，就只能继续自己修炼了。”

念冰点了点头，心道，自己至少也是一名高级魔法师了吧，就算没有冰系的高级咒语，但四级冰系魔法还会那么一两个，应付测试应该问题不大。“灵儿小姐，真是谢谢你，如果不是遇到了你和令师兄，我还真不知道如何才能进入魔法师工会呢。”

龙灵儿微笑道：“这没有什么可谢的，即使你没遇到我们，进入工会后只要你表明自己魔法师的身份，也自然会有人接待你的。待会儿你可要多多加油哦，测试的时候可没人能帮忙，一切都要靠自己的实力。”

念冰坚定的点了点头，道：“我一定会通过测试的。”

正在这时，脚步声传来，念冰和龙灵儿一起向身后看去，只见师九与一名身穿蓝色魔法袍的老人一起走了进来，那名老人头发雪白，看上去至少也有六、七十岁的样子了，在他的左胸口上绣着一个标志，这样的标志念冰再熟悉不过了，正是和自己父亲相同的魔导士标志，很显然，他不是水系魔导士就是冰系魔导士。

师九率先走到念冰身旁，道：“你运气真不错，今天正好里锝老师还没有进入冥想，他是一位水系的魔导士，还不赶快行礼。”在魔法师的领域中，地位是极为重要的，只要等级上有差距，就必须要行鞠躬礼，这一点念冰早就听父亲说过。对于强者他是绝对尊敬的。赶忙躬身向那老者行礼道：“您好，尊敬的魔导士。”

老者似乎不太爱说话，只是恩了一声，就表示答应了。

师九恭敬的向老魔导士道：“里锝老师，现在可以开始了么？”

老人上下打量了念冰两眼，将手伸向念冰，道：“催动你的魔法力，用最强大的力量向我输入，我必须要先知道你的魔法力达到了什么程度。”

念冰答应一声，伸出自己的右手握住老魔法师那干枯的手，小心翼翼的控制着体内的冰系魔法力从冰火同源的旋涡中分离出来，向老魔法师攻去。他可不希望自己同时拥有两种魔法的事实被别人知道，所以在攻出自己的冰系魔法力时，尽量将火系魔法力收敛，以免被对方察觉到。

冰冷的魔法力在精神力的作用下通过手臂的传输，冲向里锝魔导士，当念冰的法力运行到手臂时，由于他的法力始终是旋转的，所以对空气中的魔法元素有着很强的吸扯力，自然而然的吸引着空气中的冰元素分子向里锝攻去。

蓝色的光芒从念冰身体周围散发而出，仅魔法光芒外放是这一点，已经证明了他至少拥有着中级魔法师的实力。

里锝原本半闭着的眼睛突然睁开，有些惊讶的看着念冰，感受着从他手中不断冲向自己的魔法力，他眼中的惊讶越来越盛。他清晰的发现，面前这个年纪看上去与龙灵儿相差不多的小伙子，传来的魔法力竟然异常精纯，没有一丝杂质，更为可贵的是，他的魔法力非常凝实，在传入自己体内之后，自己的水系魔法力竟然很困难才能将那凝实的冰冷气息化解，而且，那冰系魔法力在传出之时竟然是微微旋转着的，如同长江大河一般无穷无尽，以自己魔导士的实力，对抗着他这种奇特的冰系魔法力都有些吃力。

“好了。”里锝突然开口，右手轻轻一震，念冰只觉得一股柔和的气流像波涛一般将自己的手从里锝的手上冲开，里锝眉头微皱的看着他，道：“告诉我，你的老师是谁？”

念冰低着头，道：“尊敬的魔导士，我并没有老师，我只是曾经与一位不知名的魔法师学过冥想，之后就是一直依靠自己的摸索修炼的，您看，我能通过测试么？”

里锝眼中流露出奇异的光芒，道：“能不能通过测试还要看你后面的表现，现在，你可以用出自己最得意的魔法，也就是最高阶的魔法向我攻击了。你要记住，魔控力是魔法中非常重要的一个组成部分，如果你只是能释放出魔法而不能有效的控制他，那么，你就不能成为一名合格的魔法师。”

除了父亲以外，念冰还是第一次得到其他魔法师的指点，赶忙点了点头，他不敢使用冰雪女神之石，就那样抬起手，高声吟唱道：“伟大的冰雪女神啊！请借我您的愤怒，送我们到达迷失的彼岸。”

听到他的咒语，里锝并没有什么表示，而龙灵儿和师九却流露出惊讶的目光，龙灵儿低声向师九道：“师兄，这应该是暴风雪的咒语啊！暴风雪属于四级大面积冰系魔法，我也才掌握了没多久呢，他能使用这个魔法，法力应该不在我之下才对，看来，我们让他进来进行测试，还真是对了呢。”

师九的脸色有些难看，哼了一声，道：“那也要看他是不是真的能施展这个魔法才行，说不定，他只是勉强念动咒语想拼一下，徒有其表又有什么作用？”

在咒语的作用下，空气中的温度顿时急剧下降，清晰可见的蓝色光点不断向念冰的身体凝结着，虽然他没有使用可以做魔法杖的冰雪女神的叹息，但是，多年以来一直与冰雪女神之石一起修炼，早已使他与宝石心意相通，虽然没有直接使用，但效果也只是差了几分而已。

蓝色的光点漂浮在念冰身体周围，光芒接连闪动，那些蓝色的光点开始围绕着念冰的身体快速旋转起来，暴风雪是念冰最拿手的四级冰系魔法，因为在暴风雪旋转的时候，正暗暗与他体内的冰火同源魔法力殊途同归，在使用中，法力相对可以节省一些。

雪片，接连的出现了，里锝的脸色也变得凝重起来，感受着周围的温度，他从怀中摸出一根只有八寸长短的小巧魔法杖，低低的吟唱了几句什么，身前顿时多出了一片水状的波纹，这并不是简单的水墙术，而是水墙术的进阶，达到五级的单体防御水系魔法――水镜术，不但能够起到很好的防御作用，而且在一定程度上可以反击对手的魔法。

暴风雪终于形成了，围绕着念冰的身体快速的旋转起来，旋转的速度越来越快，竟然已经渐渐看不到他的身影了，念冰眼中蓝光四射，右手前指，暴风雪凝结成一个不大的龙卷风贴地飞行，朝着魔导士里锝而去。

看到这里，一旁的师九不屑的道：“师妹，你看我说什么来着，暴风雪只有这么小的面积，也能称之为暴风雪么？”

龙灵儿眼中流露出怪异的神色，“不，师兄，你错了。爸爸曾经说过，暴风雪这个魔法不但可以大面积攻击和带冰系魔法师短暂飞行，如果魔法力达到一定程度，又有很好的魔法控制力时，那么，它完全可以成为一个单体攻击魔法。以暴风雪进行单体攻击，才能将它的威力真正发挥出来。爸爸告诉我，什么时候我能达到这样的境界，就可以继续向魔导士的方向前进了。”

看着凝聚成如此面积的暴风雪，里锝的脸色接连变了几变，手中魔法杖再挥，连连念动，又是两个水镜术挡在自己面前。

眼看念冰那凝聚的暴风雪就要达到里锝面前之时，暴风雪前进的步伐突然停止了，就在在场的其他三名魔法师都处于惊讶中时，暴风雪突然腾空而起，整个旋涡横了起来，像一条巨大的鞭子，从上到下，抽向里锝所在的方位。

里锝毕竟浸淫魔法多年，遇乱而不惊，向前跨出一步，手中魔法杖上指，强行将面前的三个水镜术抬到头顶，迎上了暴风雪的攻击。

念冰以冰火同源魔法力用出的暴风雪，每一个雪片都犹如利刃一般，镜子可以反射光芒，甚至可以反射能量，但是，当它面对利刃的时候，却只有硬碰硬了。刺耳的摩擦声不断响起，第一面水镜很快就在暴风雪快速的旋转中破灭了，紧接着是第二面，当暴风雪来到里锝最后一道防御时，竟然并没有衰减之势，除了雪花稀疏一些，攻击力竟然分毫不减，飓风充满整个大厅，使得师九和龙灵儿不得不退到大厅的边缘，各自放出自己的防御魔法，此时此刻，念冰已经将自己的魔法力提升到了极限。

里锝眼中光芒大放，他的身体突然变得扭曲起来，当最后一面水镜在念冰那强悍的暴风雪中瓦解之时，他的身体突然直接钻入了暴风雪中，在所有人的惊呼力，蓝色的波涛骤然闪现，念冰全身一震，在气机牵引之下倒退几步，险些摔倒在地，暴风雪，也在波涛中静静的消失了，整个大厅中，除了极低的温度以外，完全恢复了正常。

里锝的身体出现在念冰身前不远处，若有所思的道：“一个四阶魔法竟然能逼我用出七阶的化水融天，小子，你的魔法控制力几乎可以与我媲美了。可惜魔法力还只是刚进入大魔法师的程度而已。”

一旁的龙灵儿惊讶的道：“里锝伯伯，你是说，他是一名大魔法师么？”

里锝点了点头，道：“除了你以外，我第一次看到天赋如此好的孩子，这么小年纪魔法力能修炼到如此程度已经相当不容易了。他的魔法力水平与你差不多，但是在魔法控制上却比你强的多了。可见，他自身的精神力非常强大，已经接近魔导士的程度了。可以授予其大魔法师的称号，你爸爸之所以还不让你接受测试，就是因为你的魔控力还不够，以后再这方面你要多加努力，争取早日成为真正的大魔法师。孩子，你今年多大？”最后一句是向念冰发问的，他的语气已经柔和了很多。

念冰虽然消耗了大量的冰系魔法力，但他精神力强大，又有冰火同源做后盾，所以并没有感觉到太多不适，恭敬的道：“尊敬的魔导士，我今年十八岁了。”

里锝眼中光芒一闪，“十八岁，这么说，你比灵儿还要小上一岁，看来，我只能用天才来形容你了。灵儿也是十九岁过后才勉强进入到大魔法师的境界，而你却更加年轻，十八岁的大魔法师，哈哈哈哈。看来，我们冰月魔法师工会又要出一个新秀了。明天你再来，我想，会长一定会很乐意见到像你这样的天才。”

念冰虽然很想今晚阅读到冰系魔法咒语的书籍，但他也知道此时不能操之过急，恭敬的向里锝魔导士行礼道：“那就麻烦您了。”

一旁的师九脸色连变，眼中光芒时隐时现，他万万没有想到，这身穿布衣的少年竟然会拥有大魔法师的实力，比一向被称为天才的龙灵儿还要强上几分，心中的妒忌作用，使他脸色铁青的说不出话来。这时，念冰转向师九和龙灵道：“多谢两位相助，那我就明天再来吧。”说完，向两人微笑示意后，转身朝外面走去。龙灵从背后看着念冰的身影，心中突然升起一丝奇异的感觉。从小到大，在魔法师工会她都是众星捧月的公主，被誉为魔法天才，她从来都没有想到过，一个衣着朴素的少年在魔法修为上竟然比自己还强上几分。她并没有因此而感觉到嫉妒，反而对念冰很好奇，好奇他是如何修炼到这种程度的，要知道，龙灵可以说是在魔法宝石中长大的，她的父亲为了使她能更快的领悟到魔法真谛，从五岁时就开始正式传授她魔法，虽然现在年仅十九岁，但在魔法上已经有十四年的修为，再加上她悟性极高才有了现在的成就。

“灵儿，是不是感到很惊讶。你要明白人外有人，天外有天的道理。”里锝看着龙灵，眼含深意的说道。

龙灵点了点头，道：“刚才他用的那暴风雪威力真大啊！我以前只是听爸爸说过，但却从没想到一般用来短距离飞行的暴风雪能有这么强的攻击力。里锝伯伯，您的魔法似乎又精尽了，刚才我都没看到您吟唱咒语就用出了七阶魔法，不知道什么时候灵儿才能达到这种程度呢。”

里锝苦笑道：“你是在损我么？别说是我，就是你父亲也不可能不吟唱咒语就用出七阶魔法，先前我太大意了，只用了低阶魔法进行防御，等到反应过来时已经来不及再吟唱咒语，只能用了一个七阶的卷轴，哎，我那个卷轴可花费了不少时间，在你父亲的帮助下才完成的，要是拿出去卖，至少价值上百个紫金币了，还是有价无市的局面。我现在就去找你父亲，这件事一定要告诉他。”

师九有些不满的道：“里锝老师，有这么重要么？或许，那小子刚才也使用了卷轴呢？”

里锝淡然道：“如果我连他使的是不是卷轴都分辨不出，我也妄称魔导士了，魔法可以用卷轴来引动，但是，魔法控制却假不了，我给你一个暴风雪卷轴，你能控制成刚才他那样么？不但能够将暴风雪聚集成如此密集，还能控制着它突然改变方向，虽然有些不够纯熟，但即使是一名冰系魔导士，控制起来也不过如此而已。他的魔法控制力之强，比现在大陆上任何一位大魔法师都要好的多，真不知他小小年纪是怎么练的。”说完这句话，他眼含深意的看了师九一眼，转身而去。

里锝走了，龙灵这才从先前的惊讶中清醒过来，喃喃的道：“里锝伯伯已经很久没有笑过了，刚才测试的时候他竟然笑了呢。”

师九没好气的道：“我看，里锝老师现在也有些……，算了，不管他了，师妹走吧，我陪你去吃点夜宵如何？”

龙灵摇了摇头，道：“不了师兄，今天我才发现，原来在魔法的修炼中，我竟然还差的那么远，在同龄人中都毫无优势，我想抓紧修炼，争取早日赶上念冰。你也多加修炼吧，明天见。不知道明天父亲见到念冰时会怎样呢。”说完，向师九打声招呼，飘身而去。

第十二章魔杀使

师九迷恋的看着龙灵消失的背影，心中却暗暗琢磨着对策，他比龙灵要大上近十岁，几乎是看着龙灵长大的，从小到大，他的一个心早已经挂在师妹身上，念冰的出现，让他心中危机感大增，念冰的年纪与龙灵相若，容貌比自己英俊的多，再加上不俗的魔法实力，除了出身无法与自己相比以外，几乎哪一点都不比自己差，师妹那么漂亮，要是让他进入了工会，恐怕自己想追师妹就不容易了。看来，要想办法应对才行。

出了魔法师工会，念冰心情大好，他知道，魔导士的评价绝不会错，没想到，自己在无意中竟然已经达到了大魔法师的程度，而且，自己同时拥有两种魔法，如果施展两个四阶魔法，比起普通的大魔法师来自然要强的多了。心中虽然兴奋，但他却绝不会自傲，大魔法师虽然与魔导士之间就相差一级，但是，这一级却是极难逾越的鸿沟，念冰记的很清楚，父亲曾经说过，他二十四岁时就达到了大魔法师境界，但一直刻苦的修炼，直到三十五岁，才在火焰神之石的帮助下进入了魔导士境界。那已经是相当快的了，大陆上最年轻的魔导士也不过如此，从大魔法师到魔导士，除非有极好的机缘，否则没有数十年苦修很难提升到那魔法师中的高等境界。大魔法师和魔导士也可以说是魔法师中的一道鸿沟，一旦跨过，就可以进入强大的魔法师之林，再不用惧怕同等级的武士。最强大的大魔法师也只不过能够施展五级大范围魔法，而最强大的魔导士，却可以施展八级魔法，从五级到八级，那就是质的提升。

念冰并没有急着返回清风斋，他在露边买了一件黑色全身长袍，和一个小孩儿玩儿的骷髅面具，一边走着，一边眼中流露出一丝淡淡的寒光，当他即将回到清风斋时，走到一个阴暗的角落中将黑色长袍套在了自己身上，探手入怀，将火焰神之石握在右手里，站在一个拐角处，远远的看着清风斋和大成轩门口的方向。这个时候，正是酒楼上客的最佳时间，大成轩门口来往的客人络绎不绝，清风斋虽然相对要少了一些，但看的出，那些都是一些清雅之士或者普通的魔法师。

念冰站在那里不动，他的耐性很好，能等的下去，目光始终落在大成轩门口，等待着他要等待的人，体内的冰火同源之力自然流转，不断的恢复着先前消耗的冰元素，左手探入怀中，握住了晨露刀的刀柄。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必诛之。此时此刻，他的心中充满杀机。

终于，在他守侯大半个时辰后，目标终于出下了。被雪静称为癞皮狗的廖三掌柜从大门中走了出来，手中依旧拿着他那把似乎是铁制的大扇子，手一挥，扇面展开，轻轻的拍打着自己的胸口，扇动夜风吹面，门口负责迎宾的少女们一看到他出来了，立刻都站的笔直，大气都不敢喘上一口。廖三走到一名少女身前，突然抬起手捏住她粉嫩的脸，骂道：“你他妈的是僵尸啊！照你这么迎客谁还会来，给我笑，听到没有？”

少女身体有些颤抖着，赶忙道：“是，是，三掌柜，我知道错了。”

廖三嘿嘿淫笑道：“知道错了就好，那今天晚上下班后，你到我房间来，我好好调教调教你。让你知道今后该怎么做。”

少女眼中流露出恐怖的光芒，“不要啊！三掌柜，我，我知道错了。您就饶了我吧。”膝盖一软，险些跪倒在地。

廖三一把抓住她的胸襟，怒道：“妈的，你找死，服侍老子是你几生修来的福分，既然你不愿意，你就给我去死吧。”手中扇子一挥，就要向面前少女抽下去。廖三扇子挥起，突然觉得手上一紧，“妈的，谁敢拦我。”一边骂着一边转过身，出现在他背后抓住扇子的是一名中年男子，此人面白无须，相貌堂堂，但眼中却流露着一股阴鹫之气，一看到这人的样子，廖三顿时软化了，赶忙赔笑着道：“二哥，原来好似你啊！这小丫头连我的面子都不给，我正想教训她呢。”

中年人哼了一声，道：“我看该教训的是你，你这臭脾气什么时候能改，兔子不吃窝边草，要玩女人，自己到妓院去找。你要是再在轩里胡闹，我就告诉大哥，让他关你的禁闭，难道你不知道，老板最讨厌影响他生意的人么？我们三兄弟虽然是掌柜，但是，要是惹怒了老板，谁也保不了你。还有，大哥让我警告你，以后绝不许再招惹清风斋那个雪静丫头，清风斋背后有魔法师工会撑着，即使是老板也不敢动他们，更别说是你了，外一哪天惹怒了对方，找了一名高等级的魔法师把你干掉，你死都白死。”

廖三听着中年人的训斥，心中虽然不满，但也不敢多说什么，“二哥，今天轩里事情也不是很多，那我出去走走，以后我注意就是了。”

中年人点了点头，道：“去吧，做人不要太张扬，早些回来，大哥那里我会替你说好话的。”

廖三嘿嘿一笑，脸上横肉堆起，简直比哭还难看，“那我就去了。妓院就妓院吧。”说完，继续用手中大扇子拍打肥厚的胸脯，顺着街道朝南边走去。廖三动了，一直守侯着的念冰也动了，握住晨露刀的手从怀中伸出，就像一名普通的路人一样，顺着廖三的方向缓步前行。

念冰跟着廖三刚离开一刻，早上他曾经见过的大掌柜就从大成轩中急匆匆的走了出来，二掌柜此时正站在门口张罗客人，一看到他赶忙问道：“大哥，你这么急，难道轩里出事了？”

大掌柜脸上的肥肉颤抖了一下，摇头道：“轩里到没出事，不过，老板刚跟我说，明天将有一位极为尊贵的客人来我们这里，吩咐我，明天暂停营业，今天晚上客人都走后，你和老三要盯着下人们将里里外外都打扫干净，一点也马虎不得。”

二掌柜愣了一下，道：“大哥，是什么样的客人如此尊贵，上次冬冥亲王到这里来，老板也没有停业啊！咱们家大业大，停业一天，会少收入许多呢。”大掌柜有些不耐烦的道：“行了，你就别问了，明天你就知道是谁来了。按照我的话去做，一点也马虎不得。老三呢？”

二掌柜有些支吾着道：“三弟，三弟他看轩里没什么事，说要出去走走，我就让他去了。”

大掌柜哼了一声，道：“一定又去妓院了，他这些臭毛病不知道什么时候能改一改，你现在赶快去把他给我揪回来，明天要是接待不好贵宾，我们谁也没好果子吃。”

二掌柜答应一声，赶忙朝着三掌柜离开的方向追去。

廖三一边走着，一边哼着五音跑了四音的小调，心中盘算着今天要到哪家妓院去找姑娘，今天早上被雪静教训一顿，他正一肚子火，不找地方泻一泻怎么能舒服？拐过一弯，进入一条狭窄的小胡同，他对这一带的地形太熟悉了，只要从这里穿过去，就是一家最好的妓院。

“站住吧，你已经走到了尽头。”冰冷的声音从背后传来，廖三只觉得脖子后的寒毛都竖立起来，骤然一个转身，将扇子挡在自己面前。

他看到的，是一个黑衣人，在月光的照射下可以辨别出，此人的身材很高，肩宽背阔，头上带着一个白色的骷髅面具，突然看到，不禁吓了他一跳，“妈的，是哪个王八蛋装神弄鬼的，老子劈死你。”

“劈死我是么？我看，恐怕先死的是你吧。”黑衣人抬起右手，火红色的光芒骤然亮起，在他掌心处出现了一个火球，火球越来越大，只不过几次眨眼的工夫，就变成了人头大小，黑衣人脸上的骷髅面具在这火红色的光芒照射下显得更加诡异了。

廖三吃惊的后退几不，色厉内荏的道：“你是魔法师。是清风斋的人让你对付我，是不是？”

黑衣人冷然道：“不，是天要对付你。你不需要知道我是谁，你的生命已经走到了尽头，上地狱去问吧。”火光骤然大放，火球带着呜呜声响，急速朝廖三冲来。廖三怎么说也是见过世面的人，全身亮起一团黄色的光芒，手中大扇子看准火球用力前挥。魔法师虽然地位尊崇，但只要不是超级魔法师，在一对一的情况下武士并不吃亏，所以廖三也没有惧怕什么，他相信，以自己的斗气，破对方这个火球根本不算什么，到时候再活劈了这个魔法师。

火球呼啸而至，眼看即将被廖三的大扇子轰到之时，火球前进的方向突然变了，由直冲变成上飞，画出一道优美的弧线，廖三这满含斗气的一扇顿时扇了一空，重击在一旁的墙壁上，他的斗气威力确实不小，烟雾弥漫中，街道旁的墙壁顿时被击出一个大洞。这一击，廖三含怒而出，轰上墙壁的一刻斗气疯狂的倾泻而出，而此时，也只是他自身斗气防御最薄弱的时候。

幽蓝色的光芒，是如此绚丽，但此时，却如同地狱中的拘魂使者一般，光芒很细微，看上去在夜晚就像一道青蓝色的发光丝线，廖三的扇子还没来得及收回，那蓝光已经从他眉心处一穿而过，消失不见。廖三整个人的身体都停滞了，全身开始出现剧烈的痉挛。先前上飞的火球在这一刻由后方而至，重重的轰击在廖三的后背上，廖三顿时变成了一个火人，但由于他的生命已经在先前的青蓝色光芒中结束，所以，连惨叫都没来得及发出，高壮的身体轰然倒地，黑暗的小巷被火光照亮，那头带骷髅面具的黑衣人用有些沙哑的声音道：“对我有恩者，我必十倍偿还，与我有仇者，我必毁灭。”他，正是念冰。早上的侮辱他清晰的记得，当初，在离开冰神塔后他就曾发誓，只要自己拥有了强大的实力，绝不再受任何人的侮辱，今天，是他第一次杀人，但是，他心中却没有一丝恐惧，仿佛廖三的死就像捻死一只蚂蚁似的，与自己毫不相关。

心中多年的积郁，因为杀掉廖三而得以释放，念冰心中说不出的畅快，内心中的黑暗一面充分释放，在他身上，甚至散发出一丝邪恶的气息。

突然，一道阴冷的气息从背后传来，气息尖锐，虽未及身，但已使念冰感觉到背部隐隐做痛。没有任何犹豫，右手闪电般从怀中抽出晨露刀，青蓝色的光华布成一片光影撒向自己背后，此时此刻，在他心中，一切如柴。

叮的一声轻响，念冰闷哼一声，喷出一口鲜血，顺着面具的边沿流淌而下，接连倒退出十几步，才勉强站稳。大成轩的二掌柜出现在他先前的位置，手中还拿着一柄折断的长剑，他此时清晰的感觉到一股冰冷的寒意顺着断刃处向自己流转而来，全身不禁一阵发冷。在火球降临到廖三的头顶时，二掌柜其实就已经来到念冰背后了，只不过，那时他已经来不及救廖三，为了不惊动念冰，他没有发出任何声音，当火球爆炸后，这才悄悄的催运自己的斗气，抽出盘绕在腰间的软剑从后面刺向念冰的要害。但是，他却万万没有想到，对方分明是一个魔法师，竟然能及时回身，还斩断了自己手中之剑，那抹青蓝色的光芒虽然一闪即隐，但他却清晰的感觉到，那必然是一柄绝世宝刃。

缓缓放下抬起的手，二掌柜全身散发出与廖三同样的黄色光芒，一步步向念冰走来。同样的斗气，在他身上却显得比廖三浓厚的多了。一变走着，他双目紧盯着念冰脸上的骷髅面具，冷声道：“你是什么人？为什么向我三弟下黑手。说，是不是清风斋派你来的。”

“清风斋？你觉得他们能指使的动我么？”虽然处于被动局面之中，但念冰却丝毫不乱，站稳身体，透过面具上的窟窿凝视着面前的二掌柜。

“不是清风斋？那你是什么人？为什么要杀我三弟。你可以不说，不过，我会让你求生不得，求死不能。”二掌柜的声音更加冰冷了。

念冰平静的道：“我是一名杀手，你可以称我为魔杀使，今天我已经杀过了，不想再动手，后会有期。”红色的火焰没有任何预兆的腾空而起，如同一个巨大的平面般向二掌柜轰去。二掌柜很熟悉廖三的能力，虽然不如自己，但斗气修为并不差多少，刚才就在这自称是魔杀使的神秘人面前被杀，突然看到火焰墙向自己扑面而来，不敢有丝毫大意，赶忙丢掉手中断剑，运集全身斗气，猛的向火墙轰去。

没有任何声音，火星四溅，二掌柜的斗气不断在窄小的巷子中回荡着，他惊讶的发现，那火墙竟然没有丝毫威力，但是，当火星消失后，先前就在自己不远处的魔杀使已经不见了。廖三身上的火依旧在燃烧着，二掌柜心中升起一丝恐惧，神秘莫测的魔杀使对他心理上产生了极大的压力。他有些怕，惟恐魔杀使隐藏在暗处，用那诡异的魔法向自己发出攻击。

念冰踉跄着跑到大街旁一个角落处停了下来，接连喘息几声，将一个普通的治疗术用在自己身上，这才舒服了一些，二掌柜那一剑斗气凝而不散，如果不是晨露刀及时将他的剑斩断，念冰恐怕早已被一剑穿心了，即使如此，在他断剑的瞬间传入体内的斗气也已震伤了内腑。他毕竟不是武者，作为一名魔法师，最弱的就是身体。火墙术是五级魔法，念冰能够使用，但却肯定需要一段时间来吟唱咒语，他刚才用来逃脱的根本不是真正的火墙术。既然能够将暴风雪凝结，同样的，凭借着强大的精神力，他也可以将一个普通的一阶火球扩散成火墙大小。念冰并不知道，由于他体内的经脉不断在冰火同源的魔法力锻炼下，变得比常人不知道坚韧多少才能顶住那一剑传来的斗气，如果换做普通的魔法师，就算不死，也绝对没有逃走的力量了。

喘息了一会儿，内腑中的疼痛减弱了一些，治疗术正逐渐发挥着作用，魔杀使，这个临时想出的名字深深的印在他脑海之中，他暗暗发誓，总有一天，魔杀使将降临那超然的冰神塔，将死亡带给那些曾经伤害过自己父母的人。一边想着，他快速脱下身上的衣服，将面具裹在其中，缓慢的朝清风斋后门走去。

当念冰回到清风斋时，已经是深夜了，小心的推开后门，悄悄的朝柴房方向走去。从后门到柴房，需要经过后花园，李叔曾经叮嘱过他，后花园是清风斋老板专属的地方，未经吩咐，下人一律不许入内。后花园的墙高约有两米，上面有着一个个梅花形状的镂空，青色的墙壁与周围的环境融为一体，以念冰的身高，正好能够从那梅花状的镂空处看到里面的情形，他顺着小道正向前走着，眼角的余光无意中发现，在那梅花状的镂空处闪过一道红影，好奇的心态使他下意识的凑到镂空处向后花园看去。

那是一道曼妙的身影，婀娜多姿的身影，一柄闪耀着红色光芒的长剑上下翻飞，带起一道道红色的光芒，凝实的斗气散发着强烈的波动，吹拂着周围的花草树木猎猎做响。正在舞剑的正是雪静，她似乎非常喜欢红色，虽然换了一件连衣长裙，但依旧是那火焰般的颜色，身形看上去是如此矫健，动作如同行云流水一般毫无迟滞。念冰心中有些疑惑，这么晚了，她不回房睡觉，怎么还在这里舞剑呢？算了，管她呢，自己还是赶快回去，多用几个治疗术在身上，把伤治好再说吧。

想到这里，他悄悄的转过身，刚要离去时，脚下无意中碰到了一丛花草的边缘，发出极为轻微的声音。

“谁？”念冰暗道不好，赶忙用最快的速度将手中的黑袍和面具扔在那从花草之中，他这个动作刚刚完成，一片红云跃过花园院墙，飘然出现在他面前，红光指处，雪静手中的长剑已经搭在了念冰的脖子上，斗气流转的气流使他不敢有丝毫妄动。

雪静显然对念冰英俊的面容有所记忆，眉头微皱，道：“是你。不是让你去柴房帮忙了么？这么晚了不好好休息，跑出来干什么？”

念冰装出一副诚惶诚恐的样子道：“小姐您好，我今天新来，本想出去买点生活用品，可冰雪城的东西实在太贵了，就没买成。我刚到这里，路径不熟，找错了方向，所以才回来晚了。您这么晚不是也还没睡么？”

雪静显然心情不太好，哼了一声，将那红色长剑收回鞘中，“真是这样才好，要是让我发现你作出对清风斋不利的事，小心你的脑袋。”

“不敢，不敢，我能有口饭吃，还拜小姐所赐，一定会紧守本份的。小姐，如果没别的事，我先回去了。”心中暗道过关，自己那黑袍和面具看来只能晚点再过来拿了。向雪静微微施礼后，赶忙朝柴房的方向走去。

“等一下。”雪静突然叫住念冰，念冰身体一僵，心中暗道，难道她看见了我扔在花丛里的东西？不会吧，天这么黑，她又不是夜猫子。

转过身，道：“小姐，您还有什么吩咐么？”

雪静上下看了念冰两眼，突然一个闪身，在念冰没有任何准备的情况下已经来到他面前，一把抓住他胸口处的衣襟腾身而起。腾云驾雾的感觉念冰在使用暴风雪时也曾感受过，但如此被动的被人抓着，他还是第一次。右手下意识的向怀中晨露刀摸去，左手同时准备好了一个魔法。一旦雪静要对他不利，也能以最快的速度做出反应。

雪静在花园墙头轻点，带着念冰飘身进入花园之中，在红色斗气的包裹下，几个起落，已经来到了花园中一个八角亭的房檐上。将念冰放在一旁，低声道：“坐着别动。”其实不用她说念冰也不敢动，这亭子高有四、五米，要是摔下去，绝对不好受，他不明白为什么雪静会带他上来，但此时也无法问，只能小心翼翼的将一个接一个的治疗术用在自己身上，一旦出现什么变化，也能更好的应付。

雪静双肘放在自己曲起的膝盖上，美眸注视着空中那一轮圆月，眼中不断闪过迷离的光芒，念冰看的出，她似乎有什么心事。

两人一个想着自己的心事，一个暗暗疗伤，谁也没有吭声，半个时辰过去了，念冰已经感觉到自己内腑已经不像先前那么疼痛，暗暗松了口气，悄悄的将火焰神之石抓入手中，火系魔法，用来攻击一向是最好的选择。此时，他不禁回想起自己秒杀廖三时的情景。他知道，以自己的实力，即使在正面对抗中，也完全可以少掉廖三，但绝没有当时那样轻松，因为廖三竟然有着斗气，看上去还不弱，应该有剑师一级的实力了。自己之所以能顺利将他杀死，正是由于巧妙的利用了两种魔法，以三阶的爆裂火球相引，再用自己以冰刃术为基础结合厨艺中的细针穿米研究出来的透点攻击冰星针，这才一举奏效，将廖三秒杀于小巷之中。冰刃术虽然只是二阶冰系魔法，但在压缩成针形后发出，威力却绝对不小。只要对方斗气不是很强，完全可以凭借透点的优势直接攻入。

“你怎么不说话？”正想着魔法奥妙的念冰耳边突然响起了雪静的声音，他顿时吓了一跳，身体下意识的向旁边一躲，脚下一滑，惊呼声中，顿时向亭子下面滑去。在失去平衡的情况下，念冰不禁双手乱抓，一把扯住了雪静的裙子，念冰被雪静吓了一跳，他突然向下滑，也同样吓了雪静一跳，她只觉得身体一沉，在拉扯下顿时跟着念冰向亭子下跌去。两人同时向亭子下翻落，雪静毕竟自幼习武，反应极快，身体在空中一个翻转，一把搂住念冰的腰，另一只手向下虚拍，利用斗气击地的反冲力将自己和念冰重新送上了亭子。

寂静，绝对的寂静。念冰和雪静四目相对，两人保持着一个怪异的姿势，雪静搂着念冰的腰，念冰一只手搂着雪静的脖子，另一只手则抓着她的裙摆，雪静半截雪白的大腿因为裙摆撩起而裸露在空气中，念冰勾住她脖子的手不断传来滑腻的感觉，他的心跳数以倍计的增加着，一时间脑海中一片空白，一向机智百出的他，此时竟然楞楞的不知所措。

“混蛋。”雪静突然松开手，一巴掌扇在念冰脸上，打的他险些又掉下亭子，雪静脚一勾，将念冰挑到自己身旁，拍开他抓住自己裙子的手，怒气冲冲的看着他，念冰被雪静这一掌打懵了，用手捂着脸，不知该如何是好，雪静看着他的眼神渐渐发生了变化，一层淡淡的水雾逐渐变得浓厚起来，泪水围绕着眼圈旋转着，突然，她似乎受了什么委屈似的放声大哭，泪水不断的顺着脸旁滑落。

“小姐，我，我不是故意的。”念冰试探着道。一名美女在面前哭泣，他实在不知道自己现在应该做些什么。

雪静突然抬起头，怒视着念冰，“都说了不让你动，谁让你乱动的。”

念冰苦笑道：“我是被你吓了一跳啊，你以为我想动么？”此时，先前的香艳场面依旧不断在他眼前回放着，他已经忘记了自己的身份。

雪静用自己那双大眼睛瞪着念冰，“那还不是怪你。谁让你半个时辰都不说话了。”

念冰惊讶的道：“不是你让我坐着别动么？是你把我抓上来的。”

雪静自知理屈，用袖子擦掉脸上的泪水，哼了一声，道：“人家都是英雄救美，今天我到来了一次美女救脓包。你真是白长了这么大个子。”

念冰暗暗苦笑，脓包就脓包吧，自己总不能告诉雪静，其实自己是一名魔法师吧，现在还没有看到清风斋中的厨艺，一切都还需要时间。摸着脸的手发现在自己的左脸上已经肿起一个巴掌形的印记，治疗术自己只会最低级的，就算天天用，恐怕也要三天无法见人了吧。第一次杀人，就险些被杀，好不容易跑回来，却又莫名其妙的挨了一巴掌，真是倒霉起来，凉水都塞牙。

雪静又恢复了先前的姿势，脸上的神色渐渐平和下来，看着天上的月亮，道：“你是从哪里来的？”

“我？”念冰道：“我是华融帝国人。”这是他第一次说出自己的家乡，即使当初学习厨艺时，查极都没有问过他这个问题。

“华融帝国？就是那个号称火之帝国的华融吧。那里，也是距离我们冰月帝国最远的一个国家了。你怎么跑了这么远来到这里？”

念冰轻叹一声，道：“谁又愿意背井离乡呢？还不都是命运所迫么？我十岁那年跟父亲一起来到了冰月帝国，但现在却只剩下我一个人了。”

雪静扭头看了念冰一眼，“看样子，你也是伤心人了？”

第十三章金香圈的制作

念冰心头一震，顿时从回忆中清醒过来，暗骂自己，怎么警惕性变得这么差了，看来，美女的威力确实不小啊！“小姐，为什么用也？”

雪静瞪了他一眼，道：“你刚才不都你你的叫了半天了么？怎么又叫回小姐了？”

念冰无奈的道：“刚才是小人失态了，我应该称您小姐才对。”

雪静有些不耐烦的挥了挥手，道：“算了，我今天很烦，只想找个人聊聊天而已，你就不要叫我小姐了，叫我雪静吧。本来想和灵儿好好说说，但她也不明白那方面的事，反到弄的我更迷糊了。哦，对了，你叫什么名字来着？”

“我叫念冰。”

“那你告诉我，什么样的女人才最让男人喜欢？”雪静鼓足勇气问出这句话后，俏脸顿时升上了两团红晕。

念冰心中暗道，这清风斋的小姐恐怕是思春了吧，“小姐，哦，不，雪静，这我也不太清楚，不过，像小姐这么漂亮的姑娘，肯定是所有男人都喜欢的吧。”

雪静听了这话，美眸再次被泪水充满，“你胡说，那为什么他就不喜欢我呢？整天都摆出一副酷酷的样子，人家跟他说话他都不理会。”

自己又不是当事人，怎么会知道情况？念冰苦笑道：“小姐，这你恐怕要问他自己了，或许，他嘴上不说，心里却喜欢你呢？”

雪静用力甩掉眼中泪水，有些惊喜的道：“你说的是真的么？”

念冰迟疑道：“应该是吧。你既然喜欢他，多接近就是了，有志者事竟成。”

雪静捶了念冰一下，道：“可人家是女孩子，这种事，女孩子怎么能主动？念冰，你刚才说像我这么漂亮的姑娘肯定所有男人都喜欢，那你喜不喜欢我这样的？”

“咳咳。”念冰差点被自己的吐沫呛死，“小姐，你别开玩笑了，我们的身份不同啊！”

雪静坚持道：“不管，现在不看身份，如果我们是朋友，你会不会喜欢我？”

从念冰的内心讲，他更喜欢像龙灵儿或者是凤女那样脾气温柔的女孩子，雪静这种泼辣型的美女他并不是很感冒，但此时看着雪静眼中的泪水，他实在不忍说出否定的话，只得轻轻的点了点头，尴尬的道：“喜欢。”

“哼，好象很勉强似的。不过，你要记住今天说过的话，以后我要是让你做什么，你一概不许拒绝，听到没有？”

念冰苦笑着答应下来，这个时候，他不答应又能有什么办法呢？雪静回过身，再次面对明月，喃喃的道：“他真的很有型哦，不过，比起容貌来，他似乎没你漂亮，但是，他却已经是一名接近武斗家的大剑师了。他拿剑的姿势特别好看，那威武的感觉，你就是拍马也及不上。我最喜欢像他那样有英雄气概的人了。不行，找机会我一定要试试他的心意。否则，我说什么也不甘心。”

这一晚，念冰足足陪着雪静在亭子上坐到黎明，雪静才带他出了花园，让他离去。一晚不睡没什么，但这却是念冰多年以来第一次晚上没有进行冥想。回到自己的房间，他也不睡觉了，拼命的对自己用治疗术，希望能将脸上的巴掌印化去，好到魔法师工会去看魔法咒语，但事与愿违，他这初级的治疗术效果实在有限，巴掌印虽然轻了一些，但还是清楚的存在着。无奈之下，念冰只得趁着天亮前悄悄出门，找了一家昼夜营业的药店买了一些白色的纱布，叠成厚厚的一摞，用胶布粘在自己的左脸上。虽然这样很不好看，但也比脸上有个红红的巴掌印好多了。

打个哈欠，李叔从自己的房间中走了出来，呼吸着新鲜的空气，伸展着自己的身体，扭头看了一眼另一边的房门，自言自语的道：“念冰这小子昨晚也不知道回来了没有，年轻人啊，就是贪玩儿。”

“李叔，我昨天晚上确实回来的晚了一些，不好意思。”念冰推门而出，刚刚从外面回来不久的他，刚把黑袍和面具收好，甚至还没来得及坐稳。

李叔看着他脸上的纱布，不禁吃惊的问道：“你这是怎么了？受伤了？”

念冰苦笑道：“昨天在路上走着，一不小心，不知道被什么东西拌了一交，结果把脸摔破了，只得上了些药，医生说要三、四天才能好。”

李叔失笑道：“你啊！真是够笨的，挺英俊的小伙子，要是在脸上留个伤疤就不好了。以后小心点。走，咱们去吃早饭吧。”

念冰确实饿了，上一顿还是昨天中午在凤女那里吃的。在李叔的带领下，两人朝厨房的方向走去，远远的，已经看到厨房门口摆好了两排长条木桌，大概有三、四十名身穿白色厨师服装的人正坐在那里吃喝着。念冰道：“厨房的人起的还真早啊！”

李叔道：“当然要起早了，每天上午都是最忙碌的，他们要准备一天所需的材料。咱们清风斋所用的材料，都是精挑细选的上等品。光是挑选材料，就有三、四个人负责呢。走吧，看看今天吃什么？”

早饭是包子和粥，厨师们大多数都认识李叔，在李叔的介绍下，念冰一一与他们打着招呼。当李叔带他走到最后一张木桌时，念冰发现，在这张桌子旁，只有一个人坐在这里吃饭，其他的厨师都很自觉的到其他桌子，自己吃自己的。

“念冰，这位就是咱们清风斋的厨师长，有妙厨王之称的明元、明师傅。赶快见过。厨师长，他叫念冰，是新来帮我的。手脚还算勤快，以后还要麻烦您多多关照。”李叔殷切的替念冰介绍着。

明元身材中等，不胖不瘦，听到李叔的介绍，抬头向念冰看去，他大约四十多岁的样子，相貌虽然普通，但他那双眼睛却让念冰感觉到一丝熟悉，同样的眼神，他也在查极眼中看到过，只不过，比起查极来，他还要差了不少。查极曾经对念冰说过，一名有能力的厨师，眼神与普通厨师是不一样的，因为常年专注于厨艺所致，他告诉念冰，虽然念冰现在已经学全了他的厨艺，但在火候上和感觉上还有所差距，而感觉，就需要悟性作为支持。

明元神色间显得很冷漠，向念冰微微点头，继续吃着他的早点。

李叔带着念冰坐到旁边的一张桌子上，两人也吃了起来，包子是肉馅的，但味道却差的远了，不过，当一个人饿的时候，只要有能填饱肚子的东西，也已经足够。

正当念冰吃饱，准备和李叔一起回去干活之时，他不愿意见到的人再次出现，那火红色的身影缓步而来。

“明叔，早上吃什么好东西啊！有没有我的一份？”雪静的出现，使所有厨房的工作人员赶忙都停下了自己的动作，纷纷起身向她行礼，只有明元依旧坐在自己的位置上。有些宠腻的看着雪静道：“你这丫头，你的早点不是早就送过去了么？怎么还跑这里来要。找我有事么？”此时，他冰冷的面容上才有了一丝淡淡的微笑。

雪静一晚没睡，但此时精神却丝毫没有疲倦之色，“没事就不能找您么？侄女想您了不行啊！”

明元哈哈一笑，道：“想我？我看，你是想我做的小吃了吧。说吧，今天是想吃窝窝、糖果卷，还是吃金香圈？叔叔上午没什么事，有空给你做。”

听了窝窝、糖果卷和金香圈三个糕点的词汇，念冰不禁心中一动，这三种糕点中到有两种他听说过，糖果卷和金香圈都是有名的小吃，只是能够掌握好火候做好的人极少。可是，那窝窝又是什么东西呢？既然明元号称妙厨王，想必他比较擅长巧妙的烹调方法，有机会一定要请教一下这窝窝的做法。

雪静想了想，道：“明叔，那我要吃金香圈，您也知道，人家最爱吃这个的。要不，您教我做吧，怎么样？”

明元故意做出惊恐之状，道：“你？还是算了吧，除非你爸爸同意将清风斋的厨房烧了也没关系，我就教你。否则，叔叔还想多活几年，多给你多几次好吃的呢？不过，我说丫头，金香圈虽然酥脆油香，不过油还是大些，对皮肤可不是很好哦。”

雪静嘻嘻一笑，道：“人家又不是天天吃，偶尔吃一次没关系吧。”

明元站起身，道：“那好，跟我来吧，叔叔现在就做给你吃，反正材料也是现成的。”

雪静微微一笑，凑到明元耳边低语几句，明元听完后眉头微皱，目光落在了不远处的念冰身上，想了想，道：“你这丫头，就会给我找麻烦。不过，我说好了，我只做一次，能够学多少，就是他自己的问题了。”

雪静喜道：“就知道叔叔最好了。”

明元没好气的道：“别是你让人家那小白脸给迷惑了就好。你这丫头啊！真是没办法。”说完，当先向厨房的方向走去。

念冰发现，在明元离开的时候瞥了自己一眼，目光中似乎含有着警告之意，难道，刚才雪静在他耳边的低语与自己有关不成？他正想着，突然听雪静叫道：“念冰，你过来一下，给明叔打下手。”她此话一出，顿时引得众厨师们都将目光落在了念冰身上，各种古怪的神色纷纷出现，不用问，有不少人已经想歪了。要知道妙厨王明元一向以敝帚自珍而闻名，烹饪时从不许其他人观看，雪静这么一叫，明显是要让念冰向他学习金香圈的制作方法。

念冰站起身，指着自己的鼻子道：“小姐，你叫我？我只是砍柴的而已啊！”

雪静瞪了他一眼，嗔道：“让你过来就过来，哪儿那么多废话。快点。”

念冰无奈，只得走到雪静身旁，低声问道：“你搞什么？”

雪静微微一笑，道：“算是偿还你脸上这一巴掌吧。我可告诉你，不知道多少人想学明叔的绝艺呢，这次机会难得的很，你可要努力些，只要能学上几分，今后你也有吃饭的本钱了，要是练的好，我会请明叔把你从柴房调到厨房的。”

念冰目光怪异的看着雪静，这脾气泼辣的少女，似乎也有她可爱之处。

雪静俏脸微微一红，推了念冰一把，“赶快走吧。你可别想歪了，昨天晚上你陪我半天，又被我打了，我只是补偿你一下而已。何况，以后说不定我还要让你帮我个忙呢。”

两人一边说着，已经进入了厨房，清风斋不愧为有名的饭店，单是这厨房就足有上千平米，虽然地方很大，还摆放着各种材料，却没有半分凌乱，显然是经过仔细的收拾了，各种厨具都整齐的摆放着，雪静扯着念冰一直向最里面走去，一边走一边道：“明叔叔平时可是不亲自下厨的，只有重要的客人才能品尝到他亲手所做的菜肴。当然，我是例外。”

明元烹调的地方由一圈幔布遮挡着，显然是不愿有人看到他烹调时的样子，念冰心中暗暗摇头，这些有名的厨师一个个都如此吝啬，厨艺如何才能发扬光大呢？

雪静和念冰撩起幔布进入大约有二十平米左右的明元私人烹调空间，明元看了他们一眼，冷淡的向念冰道：“我只做一遍，动作快，你要看仔细了，能学到多少，就看你自己的造化了。”话音一落，他的双手立刻动了起来。

只见明元左手一抓，从旁边拽过一个干净的空盆，右手用面勺舀了大概有一斤面放入盆中。左手同时从另一边用水勺舀起半勺水，缓缓的注入面中，两只手做着不同的动作，却丝毫没有混乱。念冰知道，这就是厨艺界有名的双手互博之术，心分二用，又要专著于所做之物。明元的右手此时分别从三个白色的调料盒中取出一些白色的粉末，加入到面粉中，平淡的道：“温水化开盐、碱、少许矾，这是基础。”话音一落，他手上的工作已经完成了，双手一振，手中的工具已经各自回了它们自己的位置，两只手同时插入面盆之中，快速的搅动起来。只是几次眨眼的工夫，先前还分散的面粉和调料，此时已经变成了一个面团。

念冰心中很清楚，放什么东西这都是次要的，最重要的，是放的量，这揉面的手法也很有讲究，手腕一定要有力，而且，揉搓的方向次序不同，出来的成品都会有所差异。虽然金香圈的烹制只是刚刚开始，但念冰已经看出了许多东西，心中暗暗点头，高手，果然是高手，看来自己没白来这清风斋。

明元手中的动作越来越快，面团不断在他手上变成各种形状，忽而长条，忽而扁片。没有一丝停止的时间。如果是普通厨师，在制作金香圈的时候，将面和好后需要放上一个半时辰，之后才能继续的工艺，而明元之所以不断的揉着面，正是因为，他要将这个醒面的过程省掉。这就需要极高的技艺和对面与几种调料融合的熟悉才能做到。仅是这一点，明元已经证明了，他这妙厨王三个字并非平白得来的。

终于，在一刻钟左右的揉面之后，面团成椭圆形放在案板上，明元显得很冷静，似乎刚才十分钟大运动量的揉面对他并没有丝毫影响似的。瞥了念冰一眼，道：“看清楚了，下面是关键。”一边说着，他用火石将炉子点燃，将一个干净的铁锅架在炉火之上，注入半锅油。

一根长约一米五的粗大擀面杖进入手中，只是几个简单的动作，原本案板上的面团就已经变成了扁片，之后的动作非常快，很显然，明元并不希望念冰从他身上学到太多东西。一把制作面食专用的小刀入手，刀光连闪扁片已经变成宽约两寸的均匀长条，取成条面坯置案板，明元用一手按住一端，另一手托住面坯的另一端，捋成长扁片，厚约两寸，用刀把面片切成寸半宽的剂，每两个剂叠在一起，用小刀中间切一刀，念冰看的很清楚，两边没有切通，稍连一点。此时，油已经烧到了五成热。

明元右手一挥，已经做好的半成品金香圈轻巧的滑入锅中，一双筷子不知道从什么地方跳入他左手之中，筷子在入油的面中央一撑，顿时神乎奇技般的变成了一个圆形的圈，形如手镯一般，在筷子的作用下，不断翻转着，而他的另一只手也没有闲着，一个接一个金香圈不断入锅，雪静赶忙拿过盘子，金黄色的金香圈一个接一个出锅，顿时香气四溢，另人食旨的动。当第十个大小完全一样的金香圈出锅之后，明元停止了行动，一边盖上炉子灭火，一边向雪静道：“静静，尝尝看，看你明叔的手艺有没有退步。”

雪静嘻嘻一笑，道：“明叔的手艺是最棒的，怎么会退步呢。咦，念冰，你……”

当第一个金香圈出锅的时候，念冰已经忘记了一切，完全沉浸在明元精熟的厨艺之中，此时，他正拿着一双筷子，夹起一个金香圈咬了一口，赞许的点了点头，自言自语的道：“香、酥、脆，稍碰即碎，果然是好手艺啊！”

明元见念冰越俎代庖竟然先吃了金香圈，刚要发作，却听念冰继续道：“纤手搓成玉数寻，碧油煎出嫩黄深，夜来春睡无轻重，压褊佳人缠臂金。好，果然是上好的金香圈。”

雪静不满的道：“念冰，你在干什么？谁让你吃了我的早点？”

念冰惊啊一声，这才清醒过来，赶忙将那金香圈塞入口中，将筷子放在一旁，口中模糊的道：“对不起，小姐，厨师长的技艺实在太精湛了，所以，我……”一边说着，他赶快将金香圈咽入腹中，神色间多了几分尴尬。

明远惊讶的看着念冰，沉声道：“你是什么人？怎么会知道金香圈的制作口诀？”

念冰楞了一下，微笑道：“我也只是听以前一个在马路边摆摊的人说的，感觉和金香圈很贴切，就记了下来，让您见笑了。”

明元哼了一声，“说瞎话也不看看对象，如果谁都知道金香圈的制作口诀，我也就不用混了。”

雪静惊讶的看着念冰，刚要说什么，却听外面传来急促的脚步声，“小姐，厨师长，不好了，出事了。”

雪静撩帘而出，只见一名清风斋的下人急匆匆的跑了过来，满头大汗，不禁皱眉道：“慌慌张张的干什么？出什么事了，你慢慢说。”

那名下人喘息着道：“小姐，刚传来的消息，不知道为什么，城主突然将整个冰雪城四门封闭，不允许任何人出入，而且，大成轩今天突然停业，我还听说，他们的三掌柜昨天晚上突然死了。”

“死了？癞皮狗廖三死了？这到底是怎么回事？”

念冰此时同明元也已经走了出来，明元冷静的道：“静静，你先别急，走，我们一起去找你爸爸，看看他是否知道情况。”

雪静急切的点了点头，赶忙和明元就向外走，明元临离开前扭头看了念冰一眼，“回头我再找你，你先回柴房吧。”

念冰松了口气，心中暗想，本来打算在这里多待一段时间的，看样子，自己的厨艺要瞒不住了，可惜还不知道大成轩那边的厨师有什么特殊的技艺。算了，要是瞒不住，自己就到凤女哪里去吧，等正阳刀完成镶嵌后，自己再悄悄离开冰雪城就是了。冰雪城今天封城了，大成轩也停止对外营业，这是什么原因？廖三的死还不至于封闭全城吧。

大成轩。

金碧辉煌的大堂今天显得有些凝重，整个大堂收拾的一沉不染，数十张桌子只有中央的一张大桌有人，一共十余人，却只有一人是坐着的，其余人等都恭敬的站在其背后。

那是一名女人，拥有着白色长发的女人，坐在那里，如同一尊冰玉雕成的塑像一般，白色镶金边的长袍衬托着她清冷而高贵的气质，绝美的容颜使人无法产生丝毫亵渎之心。身体周围仿佛升腾着一层霜雾般，双眼闭合着，整个人都冰冷的令人无法接近。

站在女子背后的十余人中，除了一名身穿青色魔法袍的魔法师以外，其他人都显得有些战战兢兢的，魔法师的青袍胸口处有一个金色六芒星图案，六芒星中央刺绣着一团冉冉升起的旋涡，看上去极为华贵。

“武技工会的会长怎么没来？”端坐的白衣女终于开口了，大堂中似乎又冰冷了几分。

一名身穿华服的中年人赶忙上前一步，恭敬的道：“回禀女神祭祀大人，武技工会的会长外出公干，他平时也很少留在冰雪城的，所以不在。”这端坐在大成轩大堂的，正是出外寻找冰雪女神之石，大陆上唯一一名拥有神降师称号的冰雪女神祭祀，也只有作为冰月帝国象征、魔法界最强者的她，才能在一句话之下，封闭冰月帝国的第二大城市。

冰雪女神祭祀淡淡的道：“你们都是冰雪城中各方面的首脑，给你们三天的时间，调查冰雪城的每一个角落，找出冰雪女神之石，如果持有者的能力很强大，只要你们逼迫他使用神石中的魔力，一切将由我亲自解决。”

先前说话的中年人有些为难的道：“女神祭祀大人，您也知道，冰雪城很大，三天时间是不是有些太短了？”

冰雪女神祭祀的眼睛缓缓睁开，清冷的蓝光电射而出，照在那中年人身上，他顿时全身一个激灵，想后连退几步才站稳。“诺亚侯爵，如果你觉得冰雪城城主的位置不适合你，我随时可以帮你调整一下。”

诺亚候爵一听此话顿时脸色大变，赶忙道：“不，女神祭祀大人，我不是那个意思。您的吩咐我们怎么敢违抗呢？不过，没有线索我也不能向您保证，一定就能查到。”

冰雪女神祭祀冷哼一声，道：“昨天晚上，我在来此的路上清晰的感觉到冰雪女神之石的能量散发，它肯定就在冰雪城中。这件事如果做不好，我第一个就拿你是问。”

诺亚侯爵此时是一脸苦相，在这么一座大城中找一块石头，无疑是大海捞针，何况只有三天的时间，封城三天，对于冰雪城必然有这极大的影响，整座城市的运行都会出现问题。但此时他也没别的办法，与冰雪女神祭祀讲道理是没有任何作用的，无奈的点了点头，道：“我一定尽力而为。”

“女神祭祀大人，我有件事不知当不当讲。”一个卑微的声音从后面传来，说话的，正是大成轩的二掌柜。他与大掌柜一直都站在后面，此时突然开口，顿时引得前面几人转身看去，其中一名身穿金衣的老者沉声道：“放肆，女神祭祀大人面前哪有你说话的份。”

二掌柜眼中流露出惶恐之色，赶忙道：“是，东主。”

“无妨，如果与冰雪女神之石有关，就让他说吧。”冰雪女神祭祀的目光落在二掌柜身上，二掌柜只觉得全身一阵冰冷，仿佛赤裸裸的呈现在众人面前，没有任何秘密。

“是，是，女神祭祀大人，是这样的。昨天晚上，我的三弟也就是大成轩的三掌柜突然遭人杀害，杀他的人是一名魔法师。”

“死在什么魔法下？”冰雪女神祭祀的话很简练。

二掌柜楞了一下，道：“我对魔法不太懂，好象是一个大火球。”

大成轩的老板怒道：“你脑子有问题么？女神祭祀大人不是刚刚说过，与冰雪女神之石有关的事才行，滚下去，不要浪费女神祭祀大人的时间。”

二掌柜急道：“不，老板，您听我说完。三弟虽然是死在火球之下的，但是很奇怪，火球轰击在他身上，全身都陷入火海之中，被烧的焦黑，可他的头却并没有黑，反而结上了一层寒霜，到现在依旧存在着。或许，或许……”

冰雪女神祭祀眼中寒光一闪，冷淡的道：“抬尸体上来给我看。”

“是，女神祭祀大人。”大成轩老板赶忙答应一声，一会儿的工夫，廖三的尸体就被抬了上来，在爆炎的灼烧下，身体早已经变成了焦碳状，一股扑鼻的恶臭迎面而来，使得在场众人不禁纷纷捂鼻。一层淡淡的白色光芒笼罩着冰雪女神祭祀的身体，也未看她做势，修长的身体已经来到了尸体面前，如同春葱般的玉手从长袍中探出向下虚按，精神力通过冰元素瞬间笼罩了焦黑的身体。其他人或许还没感觉到什么，但是，身为冰月帝国魔法师工会会长的风系魔导士龙智，心中却大为惊叹，虽然以他的地位已经不是第一次见到身为神降师、冰月帝国国师的冰雪女神祭祀第一次施展魔法，但是看到她如此不需要吟唱咒语就可以轻易用出精神探察魔法，果然不愧大陆第一魔法师之称号。

冰雪女神祭祀缓缓抬头，眼中寒光大放，目光落在一旁的二掌柜身上，“说，把昨晚的情况详细说出来。”

二掌柜答应一声，赶忙诚惶诚恐的将昨天晚上的情况仔细的描述了一遍，一点也不敢遗漏，在冰雪女神祭祀那无形的庞大威压之下，他连廖三去嫖妓的事都未敢隐瞒，当他说到黑衣人自称为魔杀使之时，在场众人的脸色不禁都变得难看起来。在仰光大陆上，最另人厌恶的行业不是妓女，也不是小偷或者强盗，而是杀手，尤其是不擅长近战的魔法师，对于杀手这个行业更是最为厌恶。因为，就算等级高的魔法师，如果在毫无防备的情况下遇到杀手的偷袭也很难幸免，不过，他们到还是第一次听说杀手中有魔法师的存在，而且，很明显这个魔法师并不一般。

第十四章威胁女神祭祀

听完二掌柜的叙述，冰雪女神祭祀缓缓点头，“魔杀使么？看来，当时应该不止一人在。算你聪明，能够从这廖三的死状中看出一些端倪。不错，他真正的死因并不是爆炎，在爆炎之前，他的头部已经被冰系魔法伤害，大脑受到了冰冻的洗礼，爆炎临体前，他已经死了。你们看，他的头部因为冰冻所致，虽然也有些焦黑，但还算的上完好无损，我通过精神力的探询发现，他的伤口很小，只有针孔大小，应该是被类似于针形的攻击所杀，而且在他的头部，明显有冰雪女神之石的气息，显然这个魔法是通过冰雪女神之石散发的。这个杀了他的魔法师，在魔法控制力上极强，能够将冰凝聚成针型，并穿过人最坚硬的头骨，至少也应该有魔导士的实力。你所见的那名火系魔法师显然只是个幌子。两名魔法杀手配合，才能形成当时的景象。龙智，立刻将本城中所有冰系魔导士聚集到这里来，谁身上有冰雪女神之石的气息，谁就是凶手。”

龙智犹豫了一下，道：“女神祭祀，我想，我手下的魔法师应该不存在当杀手的情况，您也知道，魔法师在大陆上有着很高的地位，以廖三的身份，恐怕还用不着魔导士级别的魔法师出手，两名魔法师组成的杀手组合，这其中显然另有蹊跷，还望您能明查。”

女神祭祀对于龙智显然还有几分好感，不像先前驳斥侯爵时那样不客气，淡然道：“你说的虽然有理，但所谓知人知面不知心。你把他们都带到这里来，通过我的检查，自然能够澄清一切。看来，冰雪女神之石被得到的时间不短了，冰系魔导士的数量很有限，看来，这潜藏在暗处的人并不简单。照我的话去做，争取在最短的时间内解决一切，同时，派遣你手下的其他魔法师分别坐镇冰雪城四城门，你明白我的意思？”

龙智恭敬的点了点头，道：“我现在就去。”说完，全身青光一闪，当众人回过神时，他的身体已经消失不见了。冰雪女神祭祀眼中流露出一丝怪异的光芒，心中暗道，龙智确实不愧为大陆上最优秀的魔法天才，不过五十几岁的年纪，风系魔法已经达到了炉火纯青的地步，如果有自己的指点，说不定，二十年之内，冰月帝国将再出现一位神降师，风系的神降师。不过，自己需要那么做么？冰神塔的尊严不容侵犯。

……

念冰在柴房中劈着柴，他刚刚回答完李叔的种种疑问，好不容易才搪塞过去。妙厨王明元给他的震撼不小，那精熟的技艺绝不是单凭练习就能达到的，不愧为清风轩的厨师长，不过，比自己想象中，他还是差了些，因为同样的金香圈自己也能做的出来，最多速度比他慢上一点而已。他虽然已经看出了些什么，但雪静似乎却并没有发现，这次她带自己向明元学习金香圈的技艺，恐怕是为了补偿脸上这五指煽红的吧。

想到这里，念冰不禁苦笑着摸上自己被纱布覆盖的脸部，掌印虽然正在逐渐消肿，但真的想下去，恐怕还需要至少两天，这一掌可真是不轻啊！不过，雪静那健美的娇躯看上吸引力确实很足，她的皮肤感觉上……，用力甩了甩头，念冰暗骂自己，想这些乱七八糟的干什么，自己大仇未报，现在最重要的是逐渐提升实力，而不是把心思放在这方面上。凤女那边看来暂时也不能去了，要是她看到自己脸上的掌印，不知道会怎么想呢，魔法师工会也是同样的道理，过几天再说吧。他茫然不知，正是因为雪静这一巴掌，使他安静的在柴房待了三天，才避过致命一劫。

三天过去了。念冰就像一个普通的仆人似的，每天劈柴，除了劈柴以外，就是回房静静的修炼自己的冰火同源魔法，在修炼时冰雪女神之石只是吸收天地间的冰元素，并不是释放冰系魔法，所以，就算冰雪女神祭祀的能力再强，也不可能发现他的位置。念冰一直等待着明元来找自己，但是，明元却始终没有出现，就连每天吃饭时，他也不与厨师们一起用餐了，由于那天在雪静的帮助下他看了明元制作金香圈的过程，其他厨师对他都有些疏远，除了李叔以外，厨房的人基本上没有谁会主动和他说话，念冰也乐得清净，自然不会主动与他们打招呼了。

三天过去了，脸上的巴掌印终于消失，念冰上午就完成了自己的工作，跟李叔说了一声，就悄悄的从清风轩后门溜了出来。

此时，冰雪城北门已经在数千名士兵的守卫下完全戒严，城主、魔法师工会会长，以及冰雪城中举足轻重的大人物们，此时都暗暗松了口气。心中的瘟神终于要离开了，他们又怎么能不高兴呢？经过三天的严格搜查，并没有发现冰雪女神祭祀要找的人，魔法师工会中的两名冰系魔导士也通过了她的精神探察，为了冰雪城的正常运转，冰雪女神祭祀不得不暂时放弃了一切。

“侯爵大人。这次还要多谢你们的帮助，那持有冰雪女神之石的人恐怕已经离开冰雪城了，我会继续追查，如果你们有什么发现，立刻上报冰神塔。龙智魔导师，请你协同调查，一有陌生的冰系魔导士出现，一定要查清楚来历，明白么？”

侯爵和龙智双双答应，在他们的护送下，冰雪女神祭祀走出了冰雪城。宽大的白色袍袖轻轻挥舞，天地间的光线完全暗了下来，片片雪花飘转，那冰雪女神祭祀竟然踩在一片手掌大小的雪花上飘然而去，其神乎奇技处，不禁另人叹为观止。

看着冰雪女神祭祀离去，侯爵不禁大大的送了口气，和龙智对视一眼，不禁都苦笑一声，“老龙，中午我做东，我们到清风斋吃上一顿吧。我知道你喜欢那里的清淡，这几天可是把我紧张坏了，惟恐对这位女神祭祀大人侍侯不周啊！”

龙智微微一笑，道：“应该是我请侯爵大人才是，这几天我何尝不是如此，连魔法的修炼时间都减短了许多。我想清风斋的竹青酒应该能给我们压压惊，我跟雪大哥说好了，这次，要让他拿出沉酿三十年的竹青酒给我们品尝呢，雪大哥，你不会吝啬吧。”一边说着，龙智看向身后不远处一名白衣中年人。白衣中年人看上去只有四十岁左右，相貌甚是清逸，就像一名儒生似的，大成轩那身穿金衣的老板就在他身边，此时听侯爵和魔法师工会会长都选择了清风斋，他的脸色显得有些阴暗。

白衣中年人无奈的一笑，道：“你们啊，就是不能饶了我，喝吧喝吧，反正喝完了就没有了。金浩老弟，要不要一起来品尝一下？”

大成轩老板淡然道：“多谢雪羽兄，不过，大成轩还有不少事等着我处理，廖三又是新丧，我就不去了吧，改天再登门谢罪。”

雪羽微微一笑，“那也不好勉强，侯爵大人，老龙，咱们走吧，这几天事情太多，连我们清风斋的生意也因为封城而受到不少影响呢。”

在雪羽的提醒下，侯爵拍了拍自己的额头，恍然道：“看我这记性，来人，立刻传我命令，解除封城的禁制，走，今天我要多喝一点。这两天真是把我累坏了，老了，身体真是不行了，老雪啊，今天你可要让妙厨王亲自下厨，他做的青竹席最适合我现在的口味。”

念冰七拐八绕的来到水货铁器铺门口，左手拿着一些青菜和肉食，在门上轻敲几下，“凤女，你在么？”

脚步声响起，门开，凤女从门内探出头来，一看是念冰，不禁微微一笑，赶忙打开门道：“进来吧，大厨师，今天想的起我拉？”

念冰苦笑道：“我本来前些天就想过来的，只是事情太多，没来得及，真是不好意思，今天我一定给你做一顿好的吃。”

凤女明眸轻眨，微笑道：“我跟你开玩笑的，你还当真了，你有事就忙吧，我吃什么都无所谓。其实，我到不想吃你做的东西呢，要是吃的多了，把口味养刁，等你走了，我该怎么办呢？”说完最后一个字，她才意识到自己话语中的语病，俏脸不禁微微一红，赶忙转过身，带着念冰向里走去。看着凤女那完美的背影，念冰暗暗点头，论容貌和身材，雪静和龙灵都要比凤女差了一些，尤其是凤女身上那高贵典雅的气质，更是令人心生好感，再加上她的温柔，如此完美的女人，如果说念冰不动心，那绝对是在骗自己，只不过他现在只把凤女当成朋友看待，一切心思都放在提高自己的厨艺和魔法上，在冰神塔的事情没有完成之前，他实在不愿意多想其他的事来分心。

来到院子中，念冰抬头看了看天色，微笑道：“我先去厨房做饭了，一会儿就好。”

凤女回眸一笑，道：“不用那么急，你先休息一会儿，哦，对了，今天可不要做那么麻烦的东西了，真是不好意思，你是客人，本应该我做给你吃的，可我实在太笨了，除了煮粥以外，其他的都不会。”

念冰看着凤女的笑靥，不禁有些痴了，喃喃的道：“凤女，你真漂亮。啊！对不起，我先去做饭。”说着，拿着东西赶忙向厨房走去。

看着走进厨房的念冰，凤女眼中流露出一丝怪异的光芒，温柔之色不见了，取而代之的，是一丝冷峻，她似乎在思考着什么，自言自语的道：“算了，得到离天剑对我来说已经足够，何必再贪心他的火焰神之石呢？看在他给我做饭的份上，就便宜他了吧，我想，长老们应该不会怪我的。这个叫念冰的人真是很怪，身上竟然有这么多宝贝，如果换了大姐来，恐怕他身上什么也剩不下了吧。算了，管他呢，弄好正阳刀，也算是还华天老头一个人情吧。”说到这里，凤女眼中的寒光渐渐消失了，目光再次投向厨房，流露出一丝迷茫之色。

这次做饭的速度果然快了很多，上次念冰之所以选择复杂之极的鸽肉饭，就是因为材料太少的缘故，这一次他带来了新鲜的蔬菜和肉食，操作起来自然简单的多了，两刻钟的工夫，整个水货铁器铺就已经被香气充满，标准的四菜一汤，呈现出完全不同的颜色，仅是从色、香两点来判断，已经是极品了。念冰将菜肴放在院子的桌子上，擦了擦额头上的汗水，微笑的向房间喊道：“凤女，吃饭了。快点来吧。”

“好香啊！终于又不用喝粥了。”淡淡的清香扑面，凤女速度极快的冲到了桌子前，念冰只觉得眼前一花，筷子已经落入了她手中。

凤女从旁边拉过一张凳子跟念冰，但她的双眼却没有离开过桌子，“哇，你这是在做饭么？怎么你做的东西都像工艺品似的，我都不忍心吃了呢。”嘴上虽然这么说，但她手中的筷子却已经探了出去，直接夹向一盘呈现出晶莹红、黄两色的菜肴。

念冰莞尔一笑，道：“一名厨师做出来的东西要是没人吃，那他就太失败了，我可不希望那样，你都吃了才好，知道你饭量大，今天我特意多做了些，这四大盘菜总会剩一些，你晚上只需要热一热，就足够了，味道应该不会改变太多。”

凤女夹起一筷子金黄色的不知名物体送入口中，一边咀嚼着，她清晰的感觉到，肉极为嫩滑，肉汁中香气四溢，轻嚼两下，唇齿间已经被香味布满，咸鲜之处，不禁令她胃口打开。念冰将一碗米饭递了过去，微笑道：“这个菜略微有点咸，适合就饭吃。”

凤女看着念冰，赞叹道：“太棒了，我都说口味会被你弄刁，看来即将成为现实了，你怎么不吃啊！刚才我吃的这个是什么东西。好嫩的肉。难道是鱼么？可是并没有鱼的腥味啊！”

念冰微笑道：“我吃过饭才来的，我们那里中午要营业，所以早饭吃的晚些，不饿呢，待会儿我回去正好能赶上下午饭的时间，就不在你这里吃了。你刚才吃的这个并不是鱼，是一道很普通的菜肴，叫红金蛙，红色的是圆形的小辣椒，而你刚才吃的，就是蛙肉，蛙肉很嫩，入口鲜甜，是肉中极品之一，只要把腥味去掉，谁做都会很好吃的。快吃吧，多吃一点。”

不用念冰说，凤女也绝不会少吃，一边向自己嘴里不断夹着东西吃着，一边口齿清晰的与念冰聊天，其技术之高，令念冰大为叹服。

“念冰，你刚才说你们那里，难道你在冰雪城还有认识人么？”凤女一边吃着一边说道。

念冰摇了摇头，道：“不，我是找了份工作而已，那地方你也应该知道，就是城中的清风斋，距离这里不远。”

“清风斋？那里的东西好贵啊！我都没去吃过呢，不过听说很不错的，以你的技艺，到那里一定是最好的大厨吧。虽然我没吃过，但我可以肯定，清风斋里的厨师做的东西绝对没你做的好吃。”

念冰微微一笑，道：“你猜错了，我在那里可不是做饭的，除了我师傅以外，你是第一个吃我做菜的人。在清风斋里，我不过是个砍柴的。”

噗的一声，凤女一口米饭全都喷了出来，大声的咳嗽起来，吓了念冰一跳。念冰赶忙给她盛上碗汤一边拍着她充满弹性的后背，一边将汤送入她红唇之中，急切之间，他也顾不上此时的样子是多么亲热了。

一碗热汤下肚，凤女才算缓了过来，大口大口的喘着起，嗔道：“你想呛死我啊！开玩笑也不是这么开的吧。”

念冰一边帮她拍着背，一边苦笑道：“谁跟你开玩笑了，我在清风斋中就是一个劈柴的，你这心里承受能力也太差了，先顺顺气。”

凤女吃惊的看着念冰，“你真的在那里劈柴？你没发烧吧？”一边说着，伸出修长纤细的小手摸上了念冰的额头，温热的小手带着一丝香起，柔滑的肌肤不禁另念冰心中一荡，抓住她的手，道：“我没事，选择在那里劈柴，是我不想暴露自己厨艺的做法。清风斋中的厨师长妙厨王明元技艺高超，我到那里，只是想看看他有什么特殊的技艺而已，又何必显露自己呢？要是他们知道了我真正的厨艺，恐怕想离开就难了。”

凤女的声音突然降低了许多，低着头道：“你，你先放开我，这像什么样子。”

念冰心中一惊，这才发现，因为右手抓住凤女的手，自己的左手已经停止了拍打她的后背，此时正搂在她的腰上，凤女整个充满弹性的娇躯已经完全被自己搂入了怀中，如此亲密的景象顿时令他不禁一呆，慌忙放手，扶着凤女做好，就算他再聪明，遇到这种尴尬境地，一时间也不知道该说什么好了，张口结舌半天，才将筷子塞入凤女手中，咳嗽两声，将目光向院墙外的大树看去。

凤女吃饭的动作已经没有先前那么快了，虽然依旧在不断的吃着，但她此时的心情却很复杂，内心的异样不断升起，虽然她明知道自己不该这样，但却控制不住的经常偷看念冰几眼。这顿饭，她明显吃的没有上次的鸽肉饭多，只吃了不到一半，就停下了筷子。念冰刚要帮她收拾，却被凤女阻止了，凤女瞥了他一眼，平淡的道：“我来吧，你坐会儿，我一会儿就能弄好了。”

念冰站起身，他的心情同样复杂，点了下头，道：“凤女，那我先走了，过两天我再来看你。”

凤女有些失望的道：“这么快就要走了么？”

看着她那有些幽怨的眼神，念冰大呼吃不消，心道，再这样下去，恐怕自己就真要陷进去了，还是赶快走为妙，想到这里，他不再犹豫，颔首道：“我回去还有好多事情要做，总不能白拿人家工资啊！正阳刀的事不急，你别累坏了身体，慢慢弄就是了。”

凤女点了点头，先将剩菜放入厨房，亲自送念冰到门口，微微一笑，道：“你要没什么事的时候就过来吧，谢谢你的午饭。”

念冰此时心神也已经恢复了一些，微笑道：“谢什么，应该是我谢你才对啊！回去吧，你一个姑娘家，关好门。再见。”说完，他终于在尴尬中离开了水货铁器铺，将心神沉浸在冰火同源魔法之中，心神这才稳定下来。

凤女看着念冰逐渐走远了，不禁扑哧一笑，“这个傻小子，堂堂鬼厨传人竟然给人家去砍柴，真亏他想的出来。不过，他到真是傻的可爱呢。如果我把他带回去，不知道几位长老会怎么想，他的厨艺确实精湛啊！”

离开水货铁器铺，念冰不没有直接回清风斋，自己已经过了约定之期三天，不知道魔法师工会的人还会不会认可自己，不论怎么说，也要先走一趟再说，只要能够到他们的资料室里阅读一下，凭借自己的记忆力，一次就足够了，以后自己不再到那里去也就是了。最多一个月，就会离开冰雪城，到下一站去。由于对冰神塔的憎恨，他才不想为冰月帝国做什么，即使只是冰月帝国的魔法师工会。幼年时的打击，使念冰天性凉薄，一切以自我为中心，除了为了报仇而提升自己的能力和追求厨艺的颠峰以外，他并不想多做什么额外的事。

冰雪城终于解禁了，大街上明显热闹起来，这几天因为封城而不敢出门的老百姓，此时都在城中各个店铺采购着自己需要的东西，尤其是经营民生用品的店铺，此时更是门庭若市。感受着街市上的热闹景象，念冰的心情也不禁好了起来，辨清魔法师工会的方向，大步而去。天气虽然闷热，但由于携带着镶嵌有冰雪女神之石的晨露刀，念冰到也没有感觉闷热，一路上走走看看，到也逍遥自得。

冰雪城确实很大，念冰虽然走的很快，但也足足用了一个多时辰的工夫才再次来到魔法师工会门前，尖顶式的建筑，使魔法师工会如此显眼，由于是白天，工会门口处站着两名身穿魔法袍的守卫，两人大概十六、七岁的年纪，从他们魔法袍上那个并不显著的小标识看，只不过是两名魔法学徒而已，最多也只有初级魔法师的实力。

大步上前，念冰走到魔法师工会门口，向守门的两名初级魔法师道：“你们好，我找里锝魔导士。”

左边的初级魔法师看了念冰一眼，疑惑的道：“你找里锝魔导士？有什么事么？”

念冰道：“是这样的，三天前我曾经来工会接受魔法测试，当时时间太晚了，所以，里锝魔导士就让我第二天再来找他。可第二天整座冰雪城都实行了封锁，所以，我就没来成，这不，今天封城已经结束了，我就立刻来了，实在不好意思，让里锝魔导士久等了。”

两名年轻的初级魔法师眼中都流露出惊讶之色，右边的道：“你，你就是那个比龙灵姐还年轻的大魔法师？”

念冰一楞，道：“你们也知道我？那天里锝魔导士确实说过，我已经有了大魔法师的实力。”

左边的初级魔法师有些怪异的看了念冰一眼，道：“这两天会长还让我们在城里找你呢，但怎么也找不到，你可终于来了，跟我进来吧。”

念冰心中一动，暗想，就算自己的魔法实力不弱，也用不着工会会长亲自下令寻找自己吧，这其中恐怕有些蹊跷，一切还是小心点好。一边想着，他跟随着初级魔法师第二次进入了魔法师工会，一边走着，他暗暗盘算着对于各种情况的应变之策。

初级魔法师将念冰带到工会内的一个房间中，给他倒了杯水，道：“你先在这里等一下，我去通知里锝魔导士。”

这个房间很大，似乎是专门用来接待客人的，墙壁上有着与上次那个测试大厅相似的壁画，即使是自己面前的桌子上，都有着六芒星的图案。

时间不长，脚步声再次响起，水系魔导士里锝从外面走了进来，他一进门，念冰顿时感觉到一股强大的压迫力罩向自己，扭头看去，只见里锝的目光有些怪异，正站在那里看着自己。

“里锝魔导士，您好。”念冰赶快站起身，恭敬的向里锝行礼。

里锝淡然道：“你好，我已经等你三天了，封城只是对外的，对城内来说，并没有太强的封锁，应该不会影响你的行动吧。”

念冰不露声色的道：“我刚来冰雪城不久，突然封城让我有些害怕，所以，一直等到封城结束后才来到这里，实在不好意思。”

里锝皱眉道：“害怕？作为精神力强大的魔法师，这种负面情绪恐怕不容易出现吧。”

念冰脸上流露出淡淡的红色，道：“我从小地方而来，从没见过这么大的阵仗，真是丢脸了。”

里锝的目光一直在看着念冰，他的精神力也始终笼罩在念冰身体周围，但不论怎么查看，都无法从念冰身上看出一丝破绽。淡然一笑，道：“既然如此，那你跟我来吧，从现在开始，你已经是冰月帝国魔法师工会中的一员。走吧，仪式早已经准备好了。”说完，他转身向外走去。

念冰赶忙跟上里锝，走在他身后，暗字凝聚着自己的冰火同源之力，一旦发生什么，虽然对方是魔导士，但如果自己同时以两种极端的魔法偷袭，必然能让他忙乱一时，那样，自己也就有逃走的机会了。一边走着，他心中也在暗暗奇怪，这里锝魔导士为什么要试探自己呢？难道自己杀死廖三的事情暴露了？廖三不过是大成轩的一名掌柜而已，也用不着他这堂堂魔导士来出面吧。

心中带着疑惑，念冰跟随里锝走入了魔法师工会的正厅之内。整座大厅异常宽阔，比起当初那个测试大厅还要大了一倍不止，在大厅中，正有几人站在那里交谈着。魔法师从低到高，胸口上的标志都不一样，初级魔法师胸口上只有一个所属魔法系的细小标志，如风系就是一团青色的小旋风，火系就是一团红色的火焰，由于魔法师的魔法袍根据自己所使用的魔法不同，颜色也不同，所以，这种小标志是很难辨别的。到了中级魔法师境界，在原本的小标志周围，就会多出一个银色的镶边，而高级魔法师则会再多出一圈镶边，到了大魔法师境界，在象征身份的标志周围一共会出现三个镶边，进入魔导士高级阶段后，标志就会增大一些，同时变成金色的，不论是哪一系的魔法师，标志都是金色，这一点，在大陆上五个帝国的魔法师都是统一标准的。而魔导师则几乎是魔法师中的极限，他们胸口处的标志会重新恢复原色，只不过衬底会多出一个六芒星，就像冰月帝国魔法师工会会长龙智那样。

在大厅中聊天的魔法师一共有五名，其中有两名看上去年纪和里锝差不多的魔法师，竟然都是魔导士的级别，而其他三人，也都是大魔法师的标志，他们显然都是魔法师工会中的精锐，眼看里锝带着念冰走了进来，目光不禁都落在他们身上，其中一名胸口有着魔导士标志的火系魔法师微笑道：“里锝，这就是你那天测试的新人么？从表面上还真看不出来啊！”

第十五章加入魔法师工会

看到这么多高等级的魔法师，念冰做的第一件事就是小心翼翼的将自己的冰火同源魔法力隐藏起来，尤其是火系魔法力的气息，这么多高级魔法师，别说逃了，恐怕稍有异动，就会遭受到无情的攻击。听到那名火系魔导士说话，他赶忙走上前，恭敬的道：“念冰见过几位前辈。”

先前那名说话的火系魔导士显得很爽朗，哈哈一笑，道：“千万别叫前辈，所谓学无先后，达者为尊，像你这年纪，我好象才刚刚进入中级魔法师境界不久呢，那时候已经是极快的了，欢迎你加入我们冰月帝国魔法师工会。”

此时，那三名大魔法师由于身份较低，此时已经退到一旁，在魔导士面前，大魔法师只有屈从的份而已。

另一名魔导士胸前的标志是金色冰花，很显然，是一名冰系魔导士，他可不像火系魔导士那么好说话，冷哼一声，全身散发着阴冷的气息。

里锝走到两名魔导士身旁，转身向念冰道：“工会规定，有新人员加入工会，至少要有一名魔导士境界的长老举行仪式，如果加入者只有中级魔法师以下的实力，则大魔法师也可以为其举行仪式。而你的实力已经达到了大魔法师境界，所以，今天我请了另外两位工会长老一起来为你举行仪式，可惜会长出去办事，否则由他来给你举行，就更合适了。请上前，站在六芒星中央。”里锝指了一下地面。

念冰答应一声，走到三名魔导士中央，站在那金色的六芒星中央，里锝脸上流露出一丝淡淡的微笑，道：“我，水系魔导士里锝。以冰月帝国魔法师工会长老的身份，特举行此仪式。伟大的元素之神，在您的见证下，念冰将成为本工会一名大魔法师，一切以工会的荣誉和光辉为自豪，将为工会奉献其一生的力量。念冰，我问你，你愿意为工会而付出一切么？”

“我愿意。”念冰毫不犹豫的回答道，这个一切指的是什么太空泛，但约束力却是极强的，加入这魔法师工会，不是相当于进入了一个巨大的牢笼么？念冰嘴上虽然答应着，但心中却加了两个字，合起来就是，――我愿意个屁。

里锝微微一笑，向一旁的一名大魔法师点了下头，那名大魔法师的魔法袍很奇怪，是银色的，上前一步，喃喃的低声念了几句咒语，银光一闪，在他手中凭空出现了一件淡蓝色的魔法袍，那是象征着冰系魔法师身份的魔法袍，冰系与水系虽然同源，但冰系魔法袍的颜色却比水系要浅上一些。看到魔法袍的出现，念冰心中暗道，这就是所谓的空间魔法么？在魔法的世界中，以水、火、土、风四中元素魔法为基础，后又衍生出冰、雷等特殊魔法，而空间魔法、光明魔法和黑暗魔法，都是非常少见的。平时在大陆上出现最多的，也只有空间魔法了，至于光明和黑暗，在传说中，这两种魔法似乎已经失传了，但小时候融天曾经告诉过念冰，其实那两种魔法并没有失传，但只有一些拥有特殊身体的人才能掌握，从能量上来看，光明与黑暗虽然并不比其他魔法强什么，但却有着其特殊性，应付起来要困难的多。空间系的大魔法师，以后有机会到要多请教请教，要是自己也会空间系魔法就好了，听说这种空间系魔法师都能用一个特殊的空间魔法，将自己的东西储存起来，取用非常方便，如果会了那种魔法，自己身上也不用带那么多东西了，甚至可以多买些调料带在身上备用。

里锝当然不可能知道现在念冰正想着用空间魔法装调料，从那名空间系魔法师手中接过魔法袍，走到念冰面前，道：“元素之神会祝福你的，孩子，穿上这件魔法袍，你就将成为本工会中的一份子，我们都是你的亲人和朋友。”

看着里锝诚挚的目光，念冰心中不禁有些困惑，不过他并没有困惑太长时间，接过里锝手中的魔法袍套在自己身上，大小正合适，显然是按照他的身材专门定做的。浅蓝色的魔法袍手感非常好，很明显是用特殊的材料制作而成的，整件魔法袍上都散发着淡淡的魔法气息，虽然并不强烈，但对自己吸收冰元素还是有一定好处的，魔法袍内衣襟有一个用银色丝线刺绣的月亮符号，月亮的趁底是一个白色的冰花，这是冰月帝国的标志。

看着胸口上那冰花周围的三圈银线，念冰心中暗暗呼唤着，爸爸、妈妈，你们看到了么？你们的儿子现在也已经是一名大魔法师了，双系的大魔法师啊！你们等着，不会太长时间，我一定会再去冰神塔的。

里锝看着念冰穿好冰系大魔法师的魔法袍，不禁心中暗赞，本就英俊的念冰，此时在华贵的魔法袍衬托下，显得更加俊朗了，星目明眸，给人以好感。微微一笑，道：“果然是人要衣装，穿上魔法袍，你已经是一名真正的冰月帝国魔法师了。”

念冰恭敬的向三名魔导士行礼，“多谢各位魔导士的帮助。”

里锝再次向那名空间系魔法师点了点头，银光一闪，这次出现的，是一柄精巧的魔法杖和一个银色的徽章，徽章上面同样有着冰月帝国的符号，在那银色的冰花中央，镶嵌着一颗透明宝石，散发着微微的魔法波动，那柄魔法杖只有尺余长短，杖身呈蓝色，杖头处是一颗乳白色的宝石，散发着淡淡的霜雾之气，虽然远比不上冰雪女神之石，但也是一块不可多得的上品宝石了。

里锝先将那枚六边形徽章递给念冰，“这是我们冰月帝国魔法师的象征，以你大魔法师的身份，相当于部队中的千夫长，凭借此徽章，在不属于冰月帝国九大城市的任何一个军营中可以调遣任何兵种千人以下为你作战，同时，凭借这枚徽章，你也可以在本工会任何一个分会中领取薪酬，薪酬根据等级不同而不同，你现在的级别，每个月可以领取二十枚紫金币的报酬。徽章上有本工会留下的特殊痕迹，是无法假冒的，所以，你一定要保留好，如果丢失，立刻向总会报失，我们会根据徽章上的记号而取消此枚徽章的效用。”

二十枚紫金币，就是二百枚金币啊！再加上徽章所带来的权利，这绝对是至宝啊！看来，在终身的义务之下，同样也有着终身的权力，怪不得父亲曾经说过，加入魔法师工会是普通魔法师梦寐以求的事，有了这东西，以后自己在大陆上游历，就要方便的多了。谢过里锝后，小心的将徽章揣入怀中。

此时，里锝拿过那柄魔法杖，微笑道：“这根魔法杖名叫冰凌，本来，以你的修为，工会是不应该送你如此珍贵的法杖，但我与会长商量过了，会长见于你是最年轻的大魔法师，有着无限的前途，就提前将这柄本应该奖励魔导士级别冰系魔法师的法杖送给你。有了它，你可以在吟唱咒语的时候将节奏提高三分之一，同时，在凝聚魔法力的时候，冰元素也会更听你的指挥，你要收好了，这已经是属于金器级别的魔法物品了。”

“金器？里锝魔导士，金器是什么意思？”念冰问出心中的疑惑，他并不知道魔法物品的级别是如何区分的。

里锝微微一笑，道：“看来，你接触魔法的时间虽然不短，但对魔法还并不是真正的了解，在所有的魔法物品中，金器已经是相当高的等级了。魔法物品分为神器、次神器、暗金器、金器、银器、青铜器一共六个档次，虽然金器级别只在第四，但要知道，单是一柄金器法杖，在市面上也价值过千紫金币，而暗金器的魔法物品已经极为稀有，最高的神器和次神器，是非常难得到的，就连会长，也只有一件次神器级别的法杖而已，真正的神器，据听说，只有冰神塔的冰雪女神祭祀手上有一件，但具体是什么就不知道了，好象不是法杖。”

念冰看着手中的冰凌杖，心中微动，如果这样来算，那自己的晨露刀当做法杖用时，算是什么级别呢？恐怕至少也应该是暗金器级的宝贝吧。毕竟，冰雪女神之石明显要比这法杖上的冰凌石强的多了。

“多谢各位魔导士和会长的栽培，我一定会努力修炼，争取早日成为更强大的魔法师。”说着万金油式的话，念冰的心却已经飞到魔法师工会的图书馆去了，现在已经得到了这些，只需要在记牢自己所需要的冰系魔法咒语就足够了。

里锝微微一笑，道：“该给你的都已经给你了，仪式也已经完成，现在，我要跟你说说本工会中的一些规定，以免你今后行差踏错。最主要的几条你一定要牢记。首先，作为冰月帝国魔法师工会的一名魔法师，不论什么时候，都必须要无条件的服从工会的调遣，一旦工会出现危机，你将成为魔法师军团中的一员，至于具体职位，要看你当时的魔法等级而定，这一点是必须要遵守的，否则，不但你的魔法师等级将被取消，还会受到工会严厉的处罚。”

念冰点了点头，既然得到了那么多权利，有义务也是必然的是。

里锝继续道：“其次，当冰月帝国遇到危机时，我们作为冰月帝国的魔法师工会，有义务帮助冰月帝国对抗外敌，在这种情况下，你也必须无条件的接受征调，成为帝国魔法师军团的一名魔法师，当然，在这种情况下，帝国会另外付出酬劳的，而酬劳的数字将极为可观，如果立了功劳，还会另有奖赏。”

听完这句话，念冰心中疑惑大升，既然是冰月帝国的魔法师工会，不应该以帝国的权益为第一优先么？为什么在规定中，第一条反到是要无条件听从魔法师工会的调遣，从这个意义上来理解，感觉上十分怪异，难道魔法师工会在自己的利益受到侵害时还能与帝国作对不成？

里锝继续道：“第三，成为工会中的一名魔法师后，如果工会需要你担任什么职务，你也必须遵行，听候工会的调遣。当然，以你现在的情况，工会是不可能给你安排什么职务的，你现在最重要的，就是努力提升自己的魔法修为，争取早日达到魔导士境界，一旦成为了魔导士，你将在工会中拥有很大的话语权，并被授予工会长老的荣誉。”

念冰收敛心神，点了点头，道：“我一定会遵守工会的命令。还有其他的么？”

里锝淡然道：“这三条是最重要的，至于其他一些小条款就无所谓了。等你到了魔导士境界后，工会自然会给你更多的权利，当然，也会让你了解工会中更多的事务。现在来看，整个大陆上，五大帝国都有自己的魔法师工会，而我们冰月帝国由于有冰神塔的存在，一直被认为是五大帝国中魔法实力最强大的。但是，他们却并不知道，我们魔法师工会与帝国象征冰神塔并不是同一领域的魔法师，冰神塔中虽然有冰系魔法师数百名，但是他们却只听从冰雪女神祭祀的调遣，如果不计算他们，在五大帝国中，反到是我们冰月帝国魔法师工会的实力最弱。工会中一共有魔导师一名，魔导士级别的长老八名，大魔法师算上你一共是三十九名，其余低级魔法师合起来也不过刚刚过千而已。整体实力比冰神塔差了许多。而其他四大帝国，都至少有两名魔导师，尤其是华融帝国，更是有三名火系魔导师之多，据说，其中年纪最大的一名火系魔导师，华融帝国的融亲王，实力已经极为接近神降师的地步了。所以，为了使我们冰月帝国魔法师工会不至于沦落，你必须要更努力的修炼，实力越强大，对于工会，乃至于整个帝国都是最有利的，你明白么？”

当念冰听到融亲王三字时，脸上的肌肉不禁抽搐了一下，他怎么会不知道华融帝国的魔法师工会强大呢？他的家乡就是那里啊！当初，如果不是融亲王派遣大量魔法师追杀，他和父亲也不至于在整片大陆上像丧家之犬一般奔逃了，引得父亲最后痛下决心，到冰神塔去营救母亲，但父亲却也深陷其中。华融帝国、融亲王，这都是念冰心中最深的痛。

“念冰，你在想什么？你没事吧。”里锝有些不满的呼唤着。

念冰回过神来，赶忙道：“啊！对不起，我是在想，如果有一天我们冰月帝国魔法师工会也能达到华融帝国魔法师工会那种程度，恐怕在冰月帝国中的地位也一定不会比冰神塔差什么吧。”

里锝叹息一声，道：“这只是一个愿望而已，真的要实现又谈何容易呢？培养一名优秀的魔法师是需要大量时间的，而真正的天才有少的可怜，现在，愿意修炼魔法的人越来越少了，武技相比魔法更容易上手的多，除了在大规模杀伤性和远距离攻击上不如以外，武技确实没有什么比魔法明显弱的地方，我真怀疑，几百年后，魔法这种古老的修炼方法是否还会继续存在于大陆上。”

一旁的冰系魔导士眉头微皱，沉声道：“里锝，你的话太多了，仪式既然已经结束，就这样吧。”

里锝这才醒悟过来，赶忙道：“哦，对，我真是老糊涂了。念冰，仪式到这里完全结束，两位，你们可以去冥想了，念冰，我听师九和灵儿说，你希望能多学习一些冰系魔法咒语，你跟我来吧，我带你到总工会的图书馆，那里有你需要的东西。”

一听这话，念冰不禁心中大喜，他最想要的就是这些啊！赶忙答应一声，跟着里锝离开了这举行仪式的大殿。当他经过那名冰系魔导士身边的时候，耳边突然响起一个微弱的声音，“小子，等一切结束后，你到我的房间来找我，我住在工会宿舍中最西面的房间中，记住，一定要来，明白么？”

念冰心中一动，这时候他当然不能回答，只是默默的在里锝背后点了点头，就跟着他走了出去。冰系魔导士明明是自己第一次见到的，他为什么要单独见自己呢？难道有什么目的不成？算了，现在自己也已经是冰月帝国魔法师工会中的一员，相信他也不敢乱来，先到图书馆中学些对自己有用的东西再说。

在里锝的带领下，念冰跟着他绕过了先前仪式大厅所在的高大建筑，向魔法师工会的后面走去，这里确实很大，后面别有洞天，一座接一座的高大建筑紧密相连，虽然看上去建筑很宏伟，但不知为什么，却给人一种压抑的感觉。

一边走着，里锝对念冰道：“待会儿我会给你安排一间宿舍，你可以在这里住下。这是大魔法师以上级别的魔法师才有的权利。”

念冰心头一沉，道：“里锝魔导士，那我还可以到外面去么？”

里锝微微一笑，道：“当然可以了，在工会中，除非有特殊命令，没有人会限制你的自由，你完全可以自由出入，也可以到外面去游历，我指的房间，是给你安排的永久性房间，你什么时候回来，都可以到这里居住。不过，我建议你，应该多加修炼，早日将自己的魔法力提升上去才是，我现在很期待，想看看你什么时候能够突破到魔导士的境界呢。来吧，图书馆已经到了。”他带领着念冰走入了旁边一座看上去并不起眼的小楼。

小楼内打扫的很干净，从外面看时似乎有四层，只是每层都不甚高，所以从外面看并不起眼，里锝微微一笑，道：“就是这里了。这座图书馆一共有四层，里面的很多资料在大陆上都已经是孤本，所以，在这里阅读可以，但却绝对不能带走任何资料，尤其是三层和四层的。哦，对了，你还进不了第四层。我给你介绍一下，在图书馆中，按照魔法师的等级不同，这里的每一层所存有的资料也不同，像第一层，就比较适合初级魔法师和中级魔法师阅读，而第二层，则适合高级魔法师和大魔法师阅读，第三层就需要有魔导士的实力才能进入了。至于最高的一层，那里虽然最小，但却记载着许多失传的高级魔法，只有达到魔导师境界才有可能入内阅读，同时还需要经过会长的同意才行。会长虽然没见过你，但对你的印象却非常深刻，他特意叮嘱我，由于你的魔法控制力已经接近魔导士境界，所以你可以到第三层中阅读魔法书籍，那样，你就可以学习到更多的东西，就算你以后出外历练，也不会因为缺乏咒语而影响自己的实力了，好了，你自己在这里看吧。过一会儿会长可能就回来了，那时，他应该会找你谈谈。如果在这里阅读中有什么不明白的地方，你也可以向我或者先前那位冰系魔导士瓦伦请教，他的魔法水平比我还要精深一些，是工会中的第四长老。”

念冰看着两旁一排排书架，心中不禁一阵冲动，对于一名魔法师来说，这绝对是一个宝库，这里所拥有的书籍当然不止是魔法咒语那么简单，单是那些对魔法的记载，以及以往魔法师留下的笔记，就已经足够珍贵了。“里锝老师，真是太谢谢您了，我可以这么称呼您么？”

里锝微微一笑，道：“当然可以。看着你们年轻人逐渐成长，我真是觉得自己越来越老了，现在我只是希望，当我死的时候，能够看到咱们冰月帝国魔法师工会变得更加强大，而这一切，都要寄托在你们年轻一代身上。有机会，你可以和灵儿多多交流，她与你一样，也是一名冰系的大魔法师，虽然在魔法力和控制力上她还比你差一些，但那丫头非常聪明，在魔法上经常有些自己独到的见解，如果你们能经常交流，对于任何一人来说都是好事。”

念冰点了点头，道：“我知道了。谢谢您，里锝老师。”

里锝轻叹一声，道：“这几天封城的事你也知道，但原因是什么你恐怕不知道。我看的出，你是一个老实的好孩子，等会长回来时会对你有些盘问，你只需要据实回答就行了。”

念冰心中一动，道：“里锝老师，到底出了什么事呢？我确实很奇怪，好好的，竟然封城了，这应该对冰雪城没什么好处吧，单是那些远道而来的客商无法进城就是大问题。”

里锝轻叹一声，道：“那也是没办法的事情，谁让人家权力大呢？”

念冰追问道：“那到底发生了什么事，您能不能告诉我？”

里锝看了念冰一眼，道：“好吧，本来这也不是什么天大的秘密。几天前，之所以封城，是因为冰雪城中来了一位大人物，她是为了追查一件物品的下落而来的，那件物品据说非常珍贵，是一件魔法物品，恐怕有接近神器级别的法力了。我听会长说，好象叫什么冰雪女神之石。”

即使念冰的心志再稳定，骤然听到冰雪女神之石六个字，还是不禁大吃一惊，脸色大变。幸好此时他在里锝背后，里锝并没有看到他的表情。

念冰的心跳明显加快，试探着问道：“冰雪女神之石？那这么说，来的人应该是冰神塔的吧。那什么宝石，也一定是冰神塔中的东西了？”

里锝转过身，看向念冰，此时念冰已经恢复了神态，从他脸上，除了装出的惊讶之外，什么也无法看出，“是的，就是冰神塔中的东西，之所以说它珍贵，正是因为这次来的，就是我们冰月帝国的象征，国师冰雪女神祭祀大人。”

念冰心头狂震，他在十岁那年曾经见过冰雪女神祭祀一回，他记得很清楚，以父亲火系魔导士的实力，在冰雪女神祭祀面前就像个孩子似的，没有丝毫反抗的能力，如果不是当时母亲拼死相救，恐怕在冰雪女神祭祀的第一次攻击中，父亲已经死去了。此时又听到这个自己心中最深恶痛绝的名字，他的心在颤抖，他此时终于明白了，冰雪城中的戒严竟然会是因自己而起，可是，冰雪女神祭祀又是如何发现冰雪女神之石就在冰雪城的呢？难道，是自己在使用晨露刀的时候释放出了冰雪女神之石的气息将她引里的么？是的，一定是这样的。

想通了这些，念冰的后背不禁已经被汗水浸湿了，如果这封城的三天中，自己一不小心使用了一次晨露刀，恐怕此时已经落在那冰雪女神祭祀的手中了吧。看来，自己需要的还是低调啊！在魔法未大成之前，一定不能让那个女人真正发现自己的存在。

里锝看着陷入思索中的念冰，微微一笑，道：“一切都已经过去了，你也用不着多想。我想，以冰雪女神祭祀大人的实力，只要那件东西还确实的存在着，想拿回去并不是什么困难的事，好了，你好好在这里看书，等待会长吧，我先回去了。念冰，你要记住，作为一名魔法师，只有无时无刻都处于冥想之中，才能更好的提升自己的实力。图书馆中前三层的禁制我都已经开启，千万不要试图进入第四层，否则，那里的魔法陷阱可以轻易要了你的命。”

里锝走了，诺大的图书馆中只剩下念冰一人。念冰并没有急于去寻找自己需要的东西，站在原地，他不断的沉思着，试图缕清脑中的思绪，冰雪女神祭祀的出现令他心中大乱，他现在只想做一件事，就是立刻离开冰雪城，既然冰雪女神祭祀已经注意到这里，说不定她什么时候就会再次光临，那时候，自己还会这么好运么？

念冰并不怕，他不怕冰雪女神祭祀，即使正面拼斗，他也敢面对冰雪女神祭祀出招，但是，他是一个理智的人，他知道，如果自己那样做了，只会白白牺牲而已，所以，他告诉自己，必须要冷静。只有理智，才能让自己达到心中的梦想。离开这里么？看来这是自己最好的选择了，但是，现在正阳刀还没有完成，自己还不能走，一个月，还有一个月，希望在这一个月中不要发生什么才好。

此时此刻，念冰已经决定了自己今后一个月的动向，小心的将晨露刀插入怀中，他决定了，在离开冰雪城之前，绝不再使用自己的这把刀，同时，也是冰雪女神的叹息。

想通这一切，念冰的心情好了许多，既然封城已经结束了，就证明冰雪女神祭祀已经离开，只要自己小心一些，这一个月不难应付。想到这里，他脸上流露出一丝冷厉的笑容。就在第一层，找起自己需要的东西。

念冰开始学习魔法时，已经与父亲在大陆上流浪了，父亲的知识虽然渊博，但那时年纪还小的他，除了一些重要的东西，能记住的实在有限，他知道，自己现在最需要的就是理论知识，只有打好基础，才能更好的学习，更快的强大起来。所以，他并没有急于蹬上第三层，而是从第一层开始看起，首先，他拿起的就是一本《魔法理论详解》。

第十六章男友冒充计划

在阅读的过程中，时间总是过的很快，图书馆中的玻璃很多，引来外面的光线，念冰就靠在书架旁，不断的阅读着自己感兴趣的东西，虽然第一层中都是最粗浅的魔法师，但是，他却像发现了宝藏一般，以前一些出现在自己身上无法理解的情况，在书中逐一得到了解答，查极在刚开始传授他厨艺的时候就曾经教导过他，不论学习什么东西，基础都是最重要的一环，这个道理，在后来学习厨艺的过程中，念冰有了很深刻的理解。

外面的天，渐渐暗了下来，图书馆中的魔法灯自动点亮，它们的能源只是一块块最低级的魔法石而已。念冰并没有离开的意思，借助明亮的光源，开始看今天阅读的第四本书。

正在这时，图书馆的门突然响了。念冰虽然在阅读中，但警惕性很高，下意识的抬头向大门处看去，那里出现的，并不是想象中的魔法师工会会长，而是他认识的人，冰系大魔法师――龙灵。也是魔法师工会会长唯一的女儿。

“是你？”念冰有些惊讶的看着龙灵，微微一笑，向她打了个招呼。龙灵同样惊讶的看着他，道：“你怎么会在这里，以你的魔法修为，这第一层的书不需要看了吧。”一边说着，她回手关上门，同样是浅蓝色的冰系魔法袍，温柔的看着念冰，眼眸中流露出一丝笑意。念冰虽然将目光看向她，但由于一直在看书，此时眼中依然流露着专注的神态，配合他本就英俊的面容，顿时令龙灵心中升起一丝异样。

念冰站起身，晃了晃手中的《冰系魔法基础理论》，微笑道：“没办法啊！我原本学习魔法的底子就薄，多学学基础有好处，咒语到不及。”

龙灵走到念冰身旁，身上散发的淡淡清香不禁令念冰精神一振，龙灵的身材也不矮，与雪静比起来只是稍微逊色而已，仰头看着念冰，道：“你还真是好学，听里锝伯伯说，你从中午来了以后就没离开过，现在都已经是吃晚饭的时间了，走吧，跟我一起去吃晚饭，明天再看就是了。这里书这么多，也不是一天两天能看的完的。你还有的是时间，难道你就不饿么？”

一说饿，念冰还真有点饿了，上午吃饭后到现在还一直都没吃过东西，小心的将书放回原位，道：“那我们走吧，龙灵小姐，会长回来了么？”他试探着问道。

龙灵瞥了他一眼，道：“你怎么老是那么客气，现在你已经加入了工会，以后我们就是一家人了，叫我灵儿吧，小姐、小姐的，听着好别扭。有机会我还要多想你请教请教魔法控制的方法呢，我觉得自己修炼已经够努力了，但在控制力上还是差你很远啊！”

念冰对龙灵很有好感，她不论什么时候，说话的声音都是软言细语，听在耳中很舒服，“好吧，灵儿，那你带路吧，这里真的很大。”

两人出了图书馆，龙灵带着念冰向北侧走去，一边走着，她一边向念冰道：“爸爸早就回来了，只不过中午和侯爵大人还有雪伯伯喝多了酒，回来后倒头就睡，睡了好久才醒过来，听说你已经来了，才让我来叫你的。酒这东西真是误事，念冰，你会喝酒么？”

酒？听到这个字，念冰心中突然升起一丝熟悉的感觉，他当然会喝，甚至会酿酒，作为一名厨师，只要是与吃喝有关的，鬼厨都教导过他。“会喝一点吧，不过，我平时很少喝酒的。”在桃花林时，都是他陪着查极喝，查极的酒量很好，所以，他在查极的逼迫中，酒量也练的不错，不过，查极为了让他保持好的味觉，一般一、两个月才让他喝一回，因此念冰也并没有什么酒瘾。

龙灵笑道：“还是少喝一点的好。酒并不是什么好东西，喝多了容易出事。”和龙灵在一起，念冰感觉到很轻松，两人闲聊了几句，就已经来到了距离图书馆不远的一座尖顶建筑处，龙灵带着念冰直接来到了二楼，“我们一般都在这里吃饭的，爸爸除了我以外，只有你上回见过的师九师兄一个弟子，其他的魔法师大都在自己的房间中用餐，先吃饭，吃完饭我带你去休息的地方，以后你愿意留下或者外出，也都方便了。”

两人进入二楼左侧一个房间中，一进门，念冰就看到了师九，师九看着念冰眉头微皱，在他上首方坐着一人，身穿青色魔法袍，看上去四、五十岁的样子，从他魔法袍胸口部位的标记可以轻易的认出，此人就是冰月帝国魔法师工会中唯一的魔导师，同时也是工会的会长。

念冰看着龙智，龙智同时也在打量着他，看着念冰英俊的面容，感受着其内敛的气息，龙智不禁暗暗点头，他擅识人，仅从表面上，就看出念冰比起自己那个徒弟要强的多了，虽然年纪比女儿还要小，但明显气息沉稳，再加上他是最年轻的大魔法师，龙智不禁心升好感。

念冰走到桌前，恭敬的向龙智行礼道：“念冰见过会长。”

龙智指了指自己身边的座位，道：“请坐吧，欢迎你加入工会。”他的语气很平淡，但却给念冰带来一丝无形的压力。念冰的心神此时已经从接受知识中完全收回，表面虽然谦恭，但心中却时刻警惕着，走到龙智旁边坐了下来，尽量保持着平静。

龙灵并没有到师九旁边坐下，反而坐到念冰身旁，微笑道：“爸爸，我饿了，咱们开吃吧。”圆桌上早已经摆满了饭菜，香气四溢。

龙智微笑道：“人都到齐了，来吧，念冰，你要多吃一些，以后没事的时候大可和我们一起吃饭。”一边说着，他率先拿起了筷子。

师九瞥了念冰一眼，眼中流露出一丝阴毒的光芒，虽然只是一闪即逝，但时刻警惕的念冰还是发现了，心中一动，下意识的看了一眼身旁的龙灵，聪明如他，又怎么会不明白师九的意思呢？

龙智吃的不多，他的气息始终锁定在念冰身上，见他看了女儿一眼，不禁微笑道：“念冰，你和灵儿同是冰系魔法师，以后有机会多切磋切磋，也好共同进步。你是哪里人？修炼魔法有多久了？”

念冰心道来了，赶忙放下手中的筷子，恭敬的道：“我是华融帝国人，不过从小就跟随父母离开了那里，修炼魔法大概也有十年了吧，不过，一直没有明师指点，都是自己摸索着修炼的，到让您见笑了。”

龙智淡然一笑，道：“如果只凭摸索都能达到你这样的水平，那我们这些老家伙也确实该退休了。里锝魔导士平时很少夸人，他可是对你赞许有佳，既然你已经加入了工会，就不用那么拘束，今后都是一家人，有什么问题，你可以向会中的任何一位长老请教，或者直接找我。”

念冰看着龙智，心念电转，不愧是魔法师工会的会长，锋芒完全内敛，师九和他比起来，简直就是一只小虫子，“多谢会长，今天我在图书馆待了一下午，那里真是一个魔法的海洋，我想，单是那里的知识，就够我学习很长时间的了。有不懂的地方我一定向您请教。”

龙智指了指桌上的菜，道：“别光顾着说话，多吃点东西。”

心中保持着警惕，念冰根本吃不出菜肴的味道，龙智只是平淡的问一些不起眼的问题，但念冰很清楚，只要自己稍微答错一点，立刻就会有大麻烦。师九和龙灵都不时将目光投在他身上，龙灵的目光中多是好奇，而师九的目光却是嫉妒与怨恨的集合。

“念冰，这几天封城你都在哪里？”龙智问出了关键性问题。

念冰心中暗道，你明明已经从里锝那里得到了消息，还来问我，显然是对我不信任了，“这几天一封城，您也知道，我是从小地方来的，没见过什么世面，又不知道发生了什么事，我有一位朋友就住在城中，她开了一家铁器铺，我就在那里住了几天。”

“铁器铺？城中的好的兵器店我大都知道，是哪一家呢？”龙智丝毫不让的追问着，语气虽然平淡，但锋芒已露。

念冰微笑道：“她那里您肯定不知道，是一家很小的铁器铺，叫水货铁器铺，平时客人都很少的。他们那行业竞争也很激烈，不好生活。”

“水货铁器铺？”听了这个名字，龙灵不禁扑哧一声笑了出来，失笑道：“起这么个名字，他的生意又怎么能好。你真应该劝他改一改。”

念冰附和道：“是啊！我也跟她说过，不过她固执的很，说什么也不肯改，我也没办法。我跟她也不是很熟，也不好说的太多。”

龙智放下手中的筷子，微笑道：“好了，你们吃吧，今天中午我实在多喝了点，再加上这几天封城弄的有些疲倦，先去休息了。灵儿，师九，你们照顾好念冰，宿舍已经给他安排好了，你们带他去就是，念冰，工会不会约束你的自由，但我希望你能多留些日子，抓紧修炼。”

念冰赶忙点头答应，站起身，目送着龙智离开，他知道，自己已经暂时过关了，但龙智肯定会派人查看水货铁器铺的，以凤女的聪明，应该不会露出破绽才是，想到这里，他心中也放松了一些，终于有心情吃饭了。桌上的菜肴味道很一般，不过对于饿了的他来说，也将就了。

师九终于第一次开口了，“念冰，你今后有什么打算？是留在工会中修炼，还是出外历练呢？”历练二字他说的很重。

念冰将一口菜肴送入口中，有些模糊着道：“我还没想好呢，不过，我肯定要在图书馆中多留些日子，以后的事情就再说吧。”

师九有些嫌恶的道：“真没素质，难道你不知道吃着东西和人说话是一种不礼貌的行为么？”

念冰知道他故意打击自己，也不在意，将口中事物咽下，道：“真不好意思，我是从小地方来的，这些礼节一点都不明白，以后还要请师九大哥多多教导。”他脸上摆出一副诚惶诚恐的样子，心中却在暗暗冷笑，对付师九这样的小人，简直太容易了。

龙灵道：“师兄，你就别怪念冰了，以后我们多教教他就是了，念冰，你多吃一点，一看你平时的日子就很苦。”

在怪异的气氛中，一餐饭终于结束了，师九不时对念冰冷嘲热讽，而龙灵却不断帮他说话，使得师九嫉火更盛，而念冰却像没事人似的，大吃特吃，毫不客气的喂饱自己的肚子。

“师九大哥、灵儿，我已经吃好了，你们看……”念冰用无辜的眼神看着师九。

龙灵站起身，道：“走，我带你过去吧。现在工会里的伙食越来越差了，念冰，改天我带你到清风斋去吃，那里的东西才美味呢。”

师九也站了起来，有些迷醉的看了龙灵一眼，道：“师妹，你回去休息吧，我送念冰过去。”

龙灵也没有坚持，微微一笑，道：“师兄，那就麻烦你了。念冰新来，有什么不懂的地方你多教教他。”

师九深深的看了念冰一眼，向龙灵微笑道：“放心吧师妹，我会的。念冰，咱们走吧。”

念冰向龙灵告别，跟着师九走出了餐厅，一路上，师九一言不发，带着念冰向魔法师宿舍走去，作为宿舍的这座尖顶建筑并不大，走入楼道中念冰仔细观察了一下，这里大约有五十个房间左右，正如里锝魔导士所说，只有大魔法师以上修为的人，才有可能在这里安排住的地方。

师九带着念冰一直走到楼道重要的位置，从怀中掏出一把银色的钥匙将门打开，回身看了念冰一眼，道：“就是这里了。”

走进房间，念冰四下打量，这里分里外两个房间，外面的房间大约有二十平米左右，一张三人沙发和两张单人沙发并排放着，房间中显得很清爽，地面是木板的，走起来会发出轻微的声响，在外屋进门处是一个六、七平米大的洗手间，一应洗漱用品据全，而里间则相对小一些，有十几平米大，一张宽阔的大床看上去就很舒服，房间中的魔法灯散发着柔和的黄色光芒，这确实是一个适合居住的舒适之所。

师九反手将门关上，走到沙发处坐了下来，“这里有二十四小时热水，你随时可以洗漱。吃饭可以在外面的餐厅，不是刚才那个，外面一进门右首边有一个大餐厅，那里是公用的食堂，当然，你也可以叫下人们将食物送到房间中吃。有什么需要，直接按一墙上的魔法按钮就可以了。”一边说着，他指了指一旁墙壁上一个红色的按钮。

念冰心道，果然不愧是魔法师工会，所有设备都是以魔法为基础建成的，自己这个大魔法师的待遇还真是不错。

师九指了指一旁的沙发，向念冰道：“坐吧，我有几句话要对你说。”

念冰当然知道他要说什么，脸上却流露出茫然只色，走到师九旁边的沙发处坐了下来，师九也不看他，平淡的道：“念冰，加入工会之后，你的身份虽然已经不一样了，但是，你毕竟只是个新人，最好把所有精力都放在魔法的修炼上，不要多想其他什么。尤其是不要接近不应该接近的人。我在这里已经生活了二十年，对于一切比你熟悉的多，这个忠告你最好能听的进去，以免今后发生问题。”

念冰心中暗笑，嘴上却道：“师九大哥，你这是什么意思，我不太明白。对了，我还没多谢你将我引入工会呢，如果不是你和灵儿小姐的帮助，恐怕工会也不会这么容易加入。”

师九靠在沙发背上，大言不惭的道：“你知道就好，在工会中，我虽然不是魔导士，但却有着与魔导士相近的地位，至于灵儿，师傅对她的期望很高，她大多数精力都会放在修炼上，以后没事的话，你少去找她，明白么？我和灵儿青梅竹马一起长大，今后，她必然会是我的妻子，我不希望别的男人过多的接近她。”见念冰有些愚顿，师九终于忍不住实话实说了。

念冰恍然道：“原来是这样，也只有师九大哥这样的人才方能配的上灵儿小姐了。小弟在这里先恭喜你们了。”

师九眼中流露出一丝喜色，先前的不快在念冰这句话中顿时烟消云散，“你也这么认为么？”

念冰由衷的道：“当然了，我第一次见到师九大哥和灵儿小姐的时候，就明白你们是天造地设的一对，大哥你放心吧，我只是将灵儿小姐当作普通朋友看待，以我这么卑微的出身，根本不可能有什么过多想法的。”

师九听念冰如此澄清，顿时心中大喜，微微一笑，道：“兄弟，既然已经加入了工会，这身份一说就不要再提了。以你的人品长相，今后一定能找到一个不错的伴侣。”对于念冰的识相，他是满意的不能再满意了，立刻从名字改成了兄弟，心情大好。

念冰微笑道：“以后小弟在工会中还要多靠大哥帮助，您一定要多指点小弟，以后大哥有什么事尽管开口，只要小弟能做到的，义不容辞。”

师九站起身，道：“好，以后工会中你有什么不明白的尽管问我就是了，天色不早了，为兄也不打扰你休息了，从现在开始，我们就是兄弟。我先走了。”师九把手中的钥匙递给念冰，他也有自己心中的小算盘，他知道念冰的魔法水平比自己要强，他既然无心龙灵，多交这么一个兄弟对自己今后在冰月帝国魔法师工会中的地位自然大有好处。

念冰站起身，将师九送到门口，微笑道：“大哥，你也早些休息吧，小弟就不送了。”

师九突然神秘的一笑，低声道：“我听里锝老师说，你对图书馆中的资料非常感兴趣，我告诉你，其实前三层中只是一些普通的魔法资料而已，只有第四层中才有咱们工会中的奥秘所在，只不过那里有非常厉害的魔法禁制，即使工会中的魔导士们也无法入内的。”

念冰心中一动，道：“大哥，那这么说，你难道有办法进去不成？”

师九胸有成竹的道：“我刚才不是跟你说过么，我在工会中的地位特殊，从小跟随师傅一起长大，曾经和灵儿与师傅一起进入过第四层，我们毕竟是师傅的弟子，多少会得到些照顾，不过，这是秘密，你可不要说出去，如果以后有机会，说不定我也能带你进去看看。只是那里面的各种记载异常艰涩，非常难懂，其实进去也没有什么太大的作用。我和灵儿现在的冥想方法，就是从那里的资料中得到的。修炼起来比一般人要快的多了。以后，我们就是一家人，有好处的地方，大哥绝不会忘记你的。”说完这句，师九向念冰神秘的一笑，转身而去。

他一走，念冰也笑了，这是来收买我么？看来这师九也有结党营私的想法，这到好，就怕他太正派能，以后只要自己诱之一利，这图书馆的第四层中，将不会有秘密存在。不知道那里有什么特殊的魔法记载呢？想到这里，念冰的心不禁火热起来，如果能学到更强大的魔法，前往冰神塔将并不只是梦想。走到里间，念冰小心的将自己的晨露刀从怀中拿了出来，藏在床垫子下面，看了看周围，这才手持新得到的冰凌杖走出了房间，先回清风斋再说吧。出来了这么长时间，希望李叔不要怀疑才好，希望自己的运气不会那么差，明元别去找自己麻烦才好。

想到这很有可能发生的事，念冰赶忙以最快的速度悄悄离开了魔法师工会，确认没有人跟着自己后，脱下身上的魔法袍，从街上买了一块方形的布装好，把魔法袍和冰凌杖都放在里面包好，这才用最快的速度返回了清风斋。

刚一进后门，他立刻看到了一个修长的红色身影，全身顿时一僵，“小，小姐，你怎么在这里？”这次的吃惊可绝不是假装的了。

雪静回过身，脸色不善的看着念冰，“你好啊！我听李叔说，你中午的时候就走了，怎么到现在才回来，别告诉我，你是出去风流了。”

念冰苦笑道：“小姐，你看我这么一个穷小子，能风流什么？您今天又到后院来练剑么？”

雪静哼了一声，道：“就知道你也不敢出外风流，想风流也要有本钱，就凭你，还没那个本事。我今天找了你几次，居然都不在，我来这里，是特意等着你的，我到要看看，你究竟什么时候回来。算你了，回来的还不算晚，这次就原谅你，不过，以后你给我注意点。”

念冰指了指自己手中装着魔法杖和魔法袍的包袱，道：“小姐，我其实只是去买衣服而已。我是第一次来到这么大的城市，出去买几件粗布衣，运气不错，碰到到甩卖呢，两个铜币一件，值的很，你要不要看看？”

雪静有些嫌恶的道：“看什么，只不过几件破衣服而已。”

念冰心中松了口气，暗道，自己这以进为退的办法显然是用对了。他之所以解释包袱，正是因为先前雪静将目光落在了上面。

雪静见念冰沉默不语，眼中的神色柔和了一些，道：“你的脸好的到挺快的，看来，脸皮是够厚的。”

念冰摸了摸自己的脸，如果不是一阶的治疗术，恐怕一个星期也好不了吧，她打了自己，反到说自己脸皮厚，女人啊，真是……

雪静道：“念冰，我现在有点事想请你帮忙，不知道你愿不愿意。”

念冰一楞，道：“小姐，我只是一个普通的劈柴下人，能帮的了您什么？”

雪静哼了一声，道：“这个你别管，你只说愿意不愿意就行了。”

念冰能说不么？他此时还不打算离开清风斋，只得无奈的点了点头，道：“能帮助小姐是我的荣幸。”

雪静眼中一亮，本就漂亮的她更增添了几分灵气，目光中似乎在说，你知道就最好了，“好，那我们就说定了。我要借你这张脸来用用。”

念冰吓了一跳，“小姐，你……”

雪静不屑的道：“看你那样子，一点男子汉的气概都没有，怕什么，我又不会吃了你。”说到这里，俏脸上突然多了一丝红晕，声音压低了一些，接着道：“还记得上回我在亭子中和你说的事么？我想让你帮忙的正是与那有关。”

念冰眉头微皱，道：“你是说你喜欢的那个人么？这我能帮的上什么？”

雪静哼了一声，道：“反正你已经答应了，这件事如果做的好，我就请明元叔叔多教你几招，以后你也能更好的生存下去。”

念冰叹息一声，道：“小姐，那您也总要先告诉我，到底让我做什么吧。”

雪静走到念冰身边，低声道：“我要让你做我的男朋友。”

嗅着雪静身上散发着的处女清香，听着突如起来的软言细语，念冰不禁如在云端一般，勉强控制着自己的心神，道：“小姐，这恐怕不行吧。您，您是小姐，我只是个下人……”

雪静抬手在念冰肩膀上打了一下，微嗔道：“你听我说完好不好，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，你以为我真让你做我男朋友啊！我只是想让你帮我试探一下那家伙，看他到底对我有没有意思，明天晚上，我会让你跟我一起去参加一个宴会，你这个模样还是不错的，所以我刚才说要借你这张脸用用，到时，那个人也会来，我会表现的和你亲热一些，如果他心中有我，就一定会产生嫉妒的感觉，那时，那时……”

念冰心中没来由的一冷，癞蛤蟆想吃天鹅肉么？雪静啊雪静，你也太小看我念冰了，像你这样的女孩子，我还未必看的上呢。这句话我记住了，总有一天，我会回报给你。幼年的不幸，使念冰难免偏激，冷冷的看了雪静一眼，她此时正低着头，似乎在想着美好的未来。

“小姐，虽然我长的还过的去，但是，我身份低下，这恐怕不妥吧。”低下二字，念冰故意说的重了一些。

雪静并没有听出念冰语气中的变化，不耐的道：“这个我自有打算，既然让你跟我去，自然不会让你丢脸的，那可是丢我的脸。这种冰雪城的上层宴会可不是什么人都能参加的，或许，你这辈子也只能见识这一回，你应该感谢我才对，居然还推脱。明天我会给你准备一件魔法袍，让你化装成魔法师，其他的事我会安排好的，你就不用管了。明天你不用工作，早上我会去找你，教你一些必要的礼仪，到了宴会上，你什么都不用做，只需要跟在我身边，就足够了。你明白么？”

念冰的心更冷了，点了点头，道：“那好吧，我尽量做好，让您满意。”

雪静微微一笑，道：“你放心，我说话绝对算数，只要你做的好，回来后，我自然会实现诺言。就这样了，你早点休息，明天精神好一些。”说完，红色的身影飘然而起，在空中几个闪烁，眨眼间消失不见。

念冰冷冷的看着雪静离去的方向，自言自语的道：“看在你曾经替我解围的份上，我不跟你计较。但这是最后一次。没有人能侮辱我而不付出代价的。”突然，他脑海中一动，想到了一件事，拍了下自己的额头，“啊！我怎么把约会给忘记了。看来，还要回魔法师工会一趟才行。”是该去赴约的时候了，不知道那冰系魔导士能耍出什么把戏。
正文 第三集
第十七章魔法师工会的试探

从柴房自己的住所处取回所有东西，他又从后门中走了出来，街上微风吹拂，呼吸着新鲜而有些冰冷的空气，念冰的心舒服了一些，看着街道上熙熙攘攘的人群，和那些点亮的灯火，他突然感觉到有些茫然，初入社会，就遇到了这么多事，虽然到现在为止自己都没有选择错误，但还应该继续留在冰雪城么？是的，一定要留下，就算清风斋中的厨艺无法让自己感兴趣，但魔法师工会的图书馆，和凤女正在制作中的正阳刀都是自己需要的。一个月，就再留这最后一个月吧。雪静，明天晚上，说不定我会给你些惊讶，我只想让你知道，不要随便小看任何人，虽然我不会向你报复什么，但至少要给你这刁蛮脾气一个教训。

当念冰回到魔法师工会的时候，夜已经深了，在进入工会之前，他重新换上了自己的魔法袍，有了胸口处象征着大魔法师的标志，再出示一下自己的徽章，守夜的人根本不会拦阻他，念冰并没有直接去找那冰系魔导士，而是先回了自己的房间，看了一下床垫下的晨露刀还在，将带来的东西找个地方藏好，重新打开房门，他先向四下看了看，楼道中空荡荡的，一个人也没有，他这才从房间中走出来，反手将门带上，朝最西边走去。

在行走的过程中，念冰收敛自己的精神力，控制着体内的冰火同源旋涡快速的旋转起来，以冰在外，火为内，掩盖着火系魔法力的气息，这是他最大的秘密了。

最西面的房间，从门外看，并没有什么奇特之处，与自己所居住的房间一样，抬手在门上敲了几下，“您好，我是念冰。”

门无声无息的开了，苍老而低沉的声音从里面传出，“进来吧。”

刚一进房门，念冰顿时感觉到一股冰冷扑面而来，下意识的抬起手中的冰凌杖，一个二级的冰幕术顿时瞬发挡在自己身前。

房间中突然亮了起来，这也是一个门厅，只不过比自己刚才那个要大的多了，沙发上，那名冰系魔导士看着自己，赞许的点了点头，道：“不错，反应挺快的，怪不得里锝对你如此推崇，不过，做为一名魔导士，仅是这些还不足以防身，如果对方是一名武技高手，在突然偷袭的情况下，你根本没有任何办法能够抵挡，这种低级的魔法，是没有什么作用的。”

念冰楞了一下，才点了点头，道：“多谢前辈指点。”

冰系魔导士指了指一旁的沙发，道：“坐吧，我叫你来，是有几句话要对你说，至于听的进去听不几，就要看你自己的了。”

念冰坐到沙发上，装出没有任何防备的样子，在一名魔导士的面前，就算有防备也没有什么作用，更何况，他深信这名冰系魔导士至少在目前来看，对自己并没有任何不利的意思。

光芒一闪，冰系魔导士手中突然多处一颗透明的宝石，宝石内闪耀着七彩的光芒，没等念冰反应过来，他清晰的感觉到，一股沛然强大的魔力笼罩向自己的身体，奇怪的是，这股魔力并不是攻击性质的。

光芒收敛，那闪烁着七彩光芒的透明宝石重新恢复了平静，冰系魔导士似乎松了口气似的，淡然道：“我叫冰静，你以后可以叫我冰静老师，念冰，你既然修炼的是冰系魔法，那为什么会来到工会，而不去冰神塔呢？作为一名魔法师，我想，你应该知道，所有冰系魔法师最向往的地方就是冰神塔，只有在那里，才能够学到最高深的冰系魔法。这一点，不用我再多说了吧。”

念冰心头大震，尽量保持平静的道：“坦白说，冰静老师，我并不喜欢冰神塔那种地方，我觉得那里的束缚性太强了，不知道为什么，冰神塔总给我一种很霸道的感觉。而我只想平静的修炼魔法，并不希望牵涉到任何争斗之中，更不想成为冰神塔的工具，所以……”

冰静猛的站了起来，眼中冷光连闪，“念冰，你知道你在跟谁说话么？坦白告诉你，我就是冰神塔中的冰雪祭祀之一，现在我给你一个选择的机会，离开这里，北上加入冰神塔，有我给你的介绍，我想，在冰神塔中你一定会得到重用的。”

念冰心中暗暗冷笑，同样也站了起来，眉头微皱，大义凛然的道：“对不起，冰静老师，我既然已经加入了工会，就是工会中的一份子，冰神塔虽好，但那里却并不是我希望去的地方，请您原谅，如果没有别的事，我先走了。”说完，转身就向外走去。

冰静全身冷光大放，房间中的温度急剧下降，在霜雾的包裹中，他冷淡的道：“你不怕我杀了你么？”

念冰转过身，分毫不让的看着冰静，“冰静老师，我想，您不会这么做的。这里是魔法师工会，并不是你们冰神塔。我真不明白，冰神塔与魔法师工会同为冰月帝国的支柱，为什么要彼此仇视呢？不论怎么说，我都不会加入冰神塔的。”说到这里，他眼中不禁流露出一丝坚决的寒意，这到并不是假装，对于冰神塔的仇恨，虽然一直埋藏在念冰内心最深处，但无意中还是会偶尔流露出来。

冰静全身的寒气收敛，他笑了，此时，里间的房门突然打开，走出两个人，正是工会会长龙智，和水系魔导士里锝。

冰静微笑道：“会长，这次你可以放心了吧。这孩子既不是冰神塔要找的人，同时，也不是随便会背叛工会的人。”

龙智满意的点了点头，看着一脸疑惑的念冰，道：“孩子，这次是我们不好，你新加入工会，我们必须要对你有所试探。现在已经证明了一切，希望你能够理解。你放心吧，你对工会如此忠心，工会也必然不会薄待你的。好了，你现在可以走了。”

念冰茫然的向三人行礼后退出了房间，龙智扭头向身旁的里锝道：“你怎么看？”

里锝微笑道：“还能怎么看，我早就告诉过你，这孩子看上去心机不深，又一心向学，将来必然能成为一名强大的魔法师。”

龙智轻叹一声，道：“从目前来看确实是这样的，他要么是真的涉世未深，要么，就是心机太深，连我竟然都无法看出他内心真正的想法。”

冰静将那闪烁着七彩光芒的透明宝石递给龙智，道：“会长，我看您考虑的太多了，就算他心机深，对我们也未必有坏处，只要他不是冰神塔要找的人，不是那个所谓的魔杀使，就足够了，以后我们对他多加观察也就是了。哦，对了，刚才师九那孩子先前似乎在他房间中留了一会儿。然后念冰又出去了一趟才回来，不知道是干什么去了，我本来想派个人跟着他，又怕被他发现，他这一去，足足就是一个时辰。”

龙智无奈的道：“他去干什么到无所谓，估计是回旅馆取自己的行李了，不过，我们这一个时辰并没有白等，不是么？虽然未能全部证明，但至少也证明了一部分。其实，他这一下午都在图书馆中阅读最初级的各种资料，我就已经不怀疑他了，我刚从清风斋回来时曾经从窗户中看过他，他看的确实很专注，绝不是能假装出来的。师九本性不坏，天赋也很不错，就是有些太自以为是了，我如果猜的不错，他必然是为了灵儿才找的念冰。真要说起来，今后我到宁可将灵儿交给这个念冰，也不愿意让灵儿嫁给他。不论念冰心机如何，都比小九强的多了。”

里锝哈哈一笑，道：“这些小儿女们的事，我们就不要管了，任他们发展吧，会长，你今天也累了，咱们早些回去休息吧。”

念冰一出了冰静的房间，顿时感觉到全身已经被冷汗湿透了，那七彩宝石很显然是一种探测用的魔法物品，幸亏自己没有将晨露刀带在身上。先前他的一切表现都是装出来的，冰静根本骗不了他，当初在冰神塔的时候，念冰曾经见过全部十二位冰雪祭祀，那些人的样子都深深的印在他脑海之中，他又怎么可能忘记的了呢？也幸亏如此，这次才能逃过魔法师工会的最后一次试探。

回到属于自己的房间，取回晨露刀揣入怀中，将魔法师袍脱了下来，与冰凌杖一起放在床上，这才再次离开了魔法师工会，或许，今天晚上将是自己在清风斋中的最后一个晚上，明天，将是一个新的开始，从魔法师工会的开始。

清晨，当一抹朝阳从东方冉冉升起之时，念冰已经从冥想中清醒过来，昨天的几本基础魔法书并没有白看，经过晚上的修炼实践，使他对魔法的认知更深刻了许多，虽然冰火同源的原理还不甚明了，但对魔法的控制却更容易上手了，现在他最需要的并不是提升魔法力，而是将精神力与已有的冰火同源魔法力融会贯通，那样，才能发挥出更大的威力，念冰深信，当自己将冰与火两种能力完全融合之后，那时所产生的魔力，绝不是一加一等于二那么简单。冰火双系魔法师，自己应该是大陆上的第一人，为什么不能自己创造出属于自己的魔法呢？

走出房间，李叔似乎还没起，念冰看着占地面积极广的清风斋，不禁微微一叹，看来，在这里自己已经没有什么可追求的厨艺了。一流的厨艺、二流的魔法，正是自己现在的写照，或许，魔法师工会现在更适合自己，在那里，至少自己可以学到很多有用的东西。

一边想着，念冰走到柴堆旁，拎起柴刀，以闪电般的速度一刀刀劈下去，虽然每一块柴和只需要劈成八块，但是他依旧很专注，这种集中精神的方法，他早已经习惯了，柴和逐渐变得多了起来，念冰始终认为，一个人做事，要有始有终，虽然已经决定要离开，但是还要做好自己最后一天的工作。柴刀在他手上，像活了一般，几乎看不到刀影，只需要用左手不断的将一块块柴从旁边拿过来，就会自然的分成八块。

李叔从自己的房间中走了出来，看到背对自己正在那里劈柴的念冰，他不禁微微一笑，暗道，这小伙子可真勤快，一大早就忙着干活。当他走到念冰身旁，看着那柴刀化影的样子时，李叔不禁呆住了，原本一天的工作，念冰已经完成了七成之多。

念冰知道李叔来到了自己身旁，但他却并没有停止，依旧在劈着柴，一边劈，一边平静的道：“李叔，劈柴并不只是一件工作。如果你专注对它，自然会取得意想不到的成果，柴是死物，但人却是活的，您说是么？”

李叔看着念冰，怔怔的说不出话来，他第一次感觉到，面前这个英俊的年轻人并不简单。至少比自己想象中要神秘的多。

“最后一块了，李叔，我给您留个纪念吧。”柴刀，突然变得灵巧起来，刀影轻挥，树皮悄然剥落，木屑在刀光中飞溅，在刀工中的雕字决作用下，柴刀仿佛活了过来似的，木块在念冰手中逐渐成型，当最后一抹刀光闪过时，那已经不再是一块木头，而是一个人，一个人像。

李叔吃惊的发现，那人像竟然是自己，一手扶着木头，而另一只手则扬起柴刀，做准备劈落的样子，雕像栩栩如生，仿佛真人一般。

念冰将刀和雕像同时递到李叔手中，向他微微躬身，道：“李叔，多谢您这几天以来的照顾，这个给您留做纪念，希望您还能记得我。”

李叔握着还有些温热的雕像，刚想说什么，却听不远处一个清脆的声音响起，“念冰，你起了没有，赶快跟我走，时间紧迫的很。”

念冰微微一笑，掸了掸身上的木屑，道：“小姐，我已经起来半天了，咱们走吧。”深深的看了李叔一眼，他朝着雪静出现的方向迎了过去。

雪静今天出奇的没有穿最喜欢的红衣，一身白色长裙使她显得妩媚了许多，“走，到我那里去。”毫不避嫌的拉着念冰的衣袖，向清风斋深处而去。李叔看着他们离开的背影，再看看手中的雕像，轻叹一声，自言自语的道：“看来，这劈柴的工作，以后还要我自己来完成啊！”

雪静一直将念冰带到一个院落之中，一进院子，念冰顿时闻到一股清新的气息，院子不大，有三、四百平米的样子，一条石子小路，直通向院子的最深处，放眼看去，整个院子完全被绿色所覆盖，尤其是一棵巨树，高耸而起，枝叶如同一柄绿色的大伞般，笼罩了大半个院子，顺着石子小路向前看，那是一间木屋，似乎有两三个房间，虽然是木制的结构，但看上去却非常结实。院子的草坪中央有一个大约十平方米的小水潭，潭水清澈见底，巴掌长短的红色金鱼正在里面游弋着，说不出的悠闲自得。

雪静有些得意的转身向念冰道：“怎么样，我这里还不错吧，这里只有我一个人居住，除了灵儿姐和我的亲人以外，你还是第一个来到这里的外人呢。走吧，东西我都给你准备好了，这些都是我从灵儿那里好不容易才借来的，你要小心一些，千万别给弄坏了让我无法交代。”

念冰跟随着雪静走入木屋，木屋中的布置比他想象中要简朴的多，淡粉色所带来的典雅看上去十分清新，雪静从里面的床上拿出一套魔法袍递给念冰，魔法袍是红色的，内襟同样有冰月帝国的标志，胸口处的火焰刺绣周围有两圈银环，比自己昨天得到的那件少了一圈，这应该上象征高级魔法师的魔法袍了。念冰不禁有些好笑，自己一个大魔法师，现在却要冒充高级魔法师，感觉上多少有几分怪异。

雪静将魔法袍递给念冰，道：“你先穿上试试，看是否合体，我觉得应该差不多。以一名高级魔法师的身份参加宴会，加上你年纪轻，应该没有人会小看你了，怎么样，我想的很周到吧。”

念冰看着雪静，微笑道：“你就在这里看着我换衣服么？”

雪静俏脸一红，道：“谁愿意看你不成。你快点就是了。”嘴上虽然这么说，但她还是走出了房间。

念冰脱下身上的外衣，将红色魔法袍穿在身上，淡淡的火元素气息令他感觉很舒服，穿着到也合体。

“你好了没有？”雪静有些迫不及待的在房门处喊道。

“好了。”念冰整理了一下衣服，向门口处看去。雪静推门而入，当她第一眼看到身穿高级火系魔法袍的念冰时，不禁完全呆住了，在红色的魔法袍映衬下，他那金色的长发宛如火焰一般，蓝色的眼眸看上去是如此深邃，尤其是那一分高傲的气质，更是让她心跳加速。

念冰被雪静灼热的目光看的有些不自在，“小姐，我这样有什么不妥么？”

雪静回过神来，暗骂自己，这是怎么了，他不就是长的好看些么？只不过是个绣花枕头而已，雪静啊雪静，你可千万不要被他的外表所迷惑了。这样的男人，是不值得自己产生好感的。深吸口气，走到念冰身前仔细的看了看，道：“不错，还挺合身的，这不，穿上好衣服也人模人样的，对，你就要保持这样的神态，有点傲气的样子，到时候在宴会上，没有我示意，你就不要随便开口，只跟着我就行了。”

念冰点了点头，道：“小姐，宴会晚上才开始，那我现在干什么？”

雪静道：“要做的事情还很多呢，我先教你一些宴会上的礼仪，哦，对了，你会不会跳舞。”

念冰心道：跳五？还跳六呢。摇了摇头，道：“我不会。”

雪静道：“就是嘛，这就要学很久了，希望你能学的快点，晚上也好用的上。我们现在开始吧，我先教你礼仪。”

半个时辰后，雪静惊讶的声音从木屋中传出，“念冰，你以前是不是学过礼仪，这些你怎么都会，似乎做的比我还好。”

“不，我不会啊！您刚才怎么做，我只是有样学样而已。”他真的不会么？当然不是，早在小时候，他就在父亲的教导下就学会了这些，父亲说过，这些都是社交场合必不可少的，此时跟着雪静学，他自然回想起儿时的情景，做起来非常自然而流畅。

雪静有些疑惑的看着念冰，道：“好啊！看不出你悟性还挺高的，礼仪不用学了，我们开始学跳舞吧，要是跳舞你也能学这么快，中午我就请你吃好东西。”

正在这时，一个清朗的声音从外面传出，“静儿，你要的衣服做好了。”

雪静吓了一跳，“坏了，我爸爸来了，念冰，你先躲一下，可千万别让我爸爸看到。”

念冰楞道：“可是，你这房间就这么大，我躲到哪里才好？”

外面的声音再次响起，“你这丫头，连院门也不关，这么大了，还是如此马虎，看将来谁敢娶你。”这一次，声音距离木屋已经近了许多。

雪静焦急的四下看去，突然，她眼睛一亮，赶忙拉着念冰来到床前，将他推到床上，连鞋也来不及脱，赶忙将两旁的幔布放下。做好这一切，外面的房门正好打开。

雪静有些慌乱的迎了上去，“爸爸，您怎么亲自送来了？”

躺在柔软的床上，闻着那淡淡的香气，念冰心中不禁一荡，只听那清朗的声音道：“你这丫头，最近天天出去疯，也不见个人影，爸爸都想你了。你妈妈去的早，爸爸就你这么一个亲人，难道自己的父亲看看女儿还不行么？”

雪静的心情已经平静下来，撒娇道：“爸爸最好了。那我最近一定多陪陪您。哦，对了，今天晚上的宴会您去不去？”

“我？我当然不去了，那是你们年轻人的宴会，你呀，多和人家灵儿学学，你看看灵儿多温柔乖巧，像你这样疯疯癫癫的，谁敢接近你，要是将来嫁不出去，老爸可不负责。”

雪静嗔道：“爸爸，你怎么能这样说自己的女儿呢？你女儿这么漂亮，追我的人可多了，我只是看不上他们而已。”

清朗的声音戏谑一笑，道：“是么？我怎么听说，现在城里那些公子们看到你就跑，都被你打怕了呢？”

雪静哼了一声，道：“那是他们太没用了，就算我将来要嫁也要嫁有个顶天立地的男子汉，连我都打不过，他们都没资格。”

清朗的声音无奈的道：“可是上次我给你介绍那几个小伙子，一个个都有着不弱的实力，你不也一样不要么？”

“当然不能要了，那几个家伙，一个个眼睛都长在头顶上，而且长的也太丑了，五大三粗的，怎么配的上我？”

“那我就没办法了，还是你自己找吧，只要你愿意，老爸我无条件支持，这总行了吧。”

雪静嘻嘻一笑，道：“那您就别管了，反正我才十八岁，不急呢。这两天您又清闲了吧，您先回去吧，我要换衣服看看是否合身呢。”

躺在床上，听着雪静父女的交谈，念冰心中说不出的羡慕，曾几何时，自己也有着同样关心自己的父亲啊！但是，现在却……，想到这里，他的身体下意识的动了一下，发出极为轻微的声响。

“什么人？静儿，你床上怎么有人？”清朗的声音顿时冷了下来。

雪静明显大急，“爸爸，没什么，是一个丫头而已。”

“丫头么？我到要看看这丫头长什么模样。”幔布猛的撩起，念冰抬头看去，只见一名大约三、四十岁的英俊白衣中年人正站在床边，从他那冷酷的眼神可以看出，随时都有将自己撕碎的可能。

平静的从床上坐起，念冰站了起来，他很能理解中年人的心情，看到一个陌生的男人在自己女儿床上，换了谁心情也不会好。

中年人扭头看向雪静，冷声道：“这就是你所说的丫头么？”本来他确实很生气，但当他真正看到念冰的样子时，心中的怒气却小了一些。床上这年轻人相貌英俊，而且突然看到自己，却没有一丝惊慌之色，再加上身穿象征着高级魔法师的火系魔法袍，这些已经足以证明，他配的上自己的女儿。女儿毕竟长大了，有些异性朋友也并没有什么，他虽然躺在床上，但衣着整齐，显然是因为自己突然的到来，才会如此的。

雪静尴尬的看着父亲，扭头怒视了念冰一眼，道：“爸，他，他只是我的一个朋友而已，刚才您突然来了，我是怕您误会，才……”

中年人哈哈一笑，“误会？我雪极至于误会自己的女儿么？你这样做，反到是欲盖弥彰了。傻丫头，我到不知道你什么时候认识了这么一位火系魔法师。给爸爸介绍一下吧。”

雪静刚要说话，念冰却开口了，“您好，我叫念冰，其实，我并不是火系魔法师，这衣服是小姐借来的。我只是清风斋一名砍柴的下人而已。”既然雪静已经看不起自己了，又何必让他父亲误会什么呢？

雪极眉头一皱，道：“砍柴的？我没听错吧。静儿，我需要你一个解释。”虽然他的声音依旧平静，但身上散发出的气势却让念冰清晰的辨认出，这位清风斋的老板，必然有着不弱的武技。至少也是一位大剑师。雪静和他相比，仅从气势上看绝不是一个档次。

雪静狠狠的瞪了念冰一眼，“这里哪儿有你说话的份，给我滚出去。”

念冰没有吭声，同样深深的看了雪静一眼，大步走出了房间。

雪静转向父亲，低声嗫嚅道：“爸爸，您也知道，我一直都没有男朋友，念冰是刚来咱们家不久的砍柴工人，今天晚上的宴会，人家那些女朋友们都有自己的男伴，我却没有，念冰长的还可以，所以我就想让他冒充一下，就向灵儿借了一套魔法袍，这不，我正教他礼仪呢。”

“胡闹，真是胡闹，这种办法你也想的出来，你难道没想过，这样人家公平么？人家是来工作的，不是让你耍着玩儿的。”雪极虽然在斥责雪静，但脸上却已经多了几分笑意，心中暗想，这种鬼主意，也只有自己这个女儿想的出来了。

雪静看父亲似乎并没有真生气，顿时拉住父亲的手臂，嘻嘻笑道：“有什么不公平的，帮我做事总比他劈柴轻松多了吧。”

雪极眉头微皱，道：“话不能这么说，每个人都有自己生存的权力，你一个姑娘家要注意一些，我看那小伙子人还不错，看上去比较沉稳，他真的只是一个砍柴的？”

雪静道：“当然是真的了，他是我招进来的呢，那天他本来想去大成轩，结果遇到廖三那个势力小人，如果不是我救了他，他恐怕就会被暴打一顿了，虽然长的还不错，但我才不会喜欢上这种绣花枕头，爸爸你放心好了，不会有事的。”

雪极苦笑道：“你这丫头要是真能让我放心就好了。行了，我走了，你自己看着办吧。注意点分寸，你毕竟是女孩子，要注意点规矩，省得被人笑话了。再跟你这里待下去，恐怕我的心脏病就要犯了。”

第十八章生日宴会

雪静吐了吐舌头，亲自送父亲到门口，一出门，只见念冰正在石字路上站着，目光落在那株大树上，不知道想着什么。

雪极走到念冰身旁，微笑道：“小伙子，好好在清风斋干吧，我女儿虽然胡闹些，但品性还是好的，刚才的事是误会，我已经了解了，就算你帮他个忙如何？”

念冰微微一楞，雪极乃是清风斋老板，他跟自己说话竟然不是要求的语气，更像是恳求，只是这一点，就足以显示出他的风度，不禁心中好感大增加，恭敬的道：“这是我应该做的，东主不用客气。”

雪极深深的看了念冰一眼，突然，他手腕一翻，向念冰肩头抓去，念冰没有动，他只是来得及看清雪极的手，那白皙有力的大手就已经抓上了他的肩膀，并没有疼痛传来，雪极拍了拍他的肩膀，道：“好了，我走了，你继续跟她学吧。”说完，转身大步向外走去。念冰并没有看到，雪极的眼中此时正流露着疑惑的光芒，刚才那一试，他已经清晰的发现，念冰体内连一丝斗气都没有。雪极始终感觉到这个年轻人并不简单，但又说不出是为什么。走出院子，他并没有把院门带上。

雪极走了，念冰目光转向雪静，只见雪静正拍着自己高耸的胸脯，“真是吓死我了，还好老爸似乎被你的外表所惑，你这笨蛋，刚才谁让你说话的，少说一句你会死啊！快给我死进来。我们继续学，这下可以明目张胆的了。”

念冰重新回到房间中，这次不用再继续学礼仪了，直接开始学跳舞。

一个时辰后。

“念――冰――”当念冰第十四次踩在雪静的脚上时，她实在忍无可忍了，“我要掐死你，你怎么这么笨啊！教了这么多遍还学不会。”

念冰一边躲闪着，一边委屈的道：“我本来就笨，你现在才知道是不是有点晚了。小姐，现在是上午，你换人应该还来得及。”

“换人？换你个头，连衣服都是按照你的尺码，现在让我到哪里找人去，你等一下，我去去就回来。”狠狠的瞪了念冰一眼，雪静转身跑出了房间。看着她那急匆匆的背影，念冰眉头微皱，“这丫头，要是有她爸爸一半的涵养，怎么看也算的上是个美女了，可惜啊！”

时间不长，雪静回来了，脸上还带着一丝怪异的笑容，脚下竟然发出叮叮的声音，“这回好了，随便你踩，只要你还踩我，就不许休息，一直练下去。”

念冰定睛看去，吃惊的发现，在雪静脚上竟然换了一双鞋，一双铁鞋。睁大了眼睛，道：“小姐，你不用这么夸张吧，难道你不觉得沉么？”

雪静哼了一声，道：“当然沉了，不过，总比你老踩我要强的多，这双鞋我曾经穿了五年，专门为练习轻身工夫而打造的，每只鞋重十五斤，我现在可是带着三十斤的重物在和你练舞，你给我认真一点，听到没？”

念冰刚才一听雪静说练不好就不许休息，就已经打定主意要认真了，虽然搂着一名美女的感觉很不错，但老这么站着，对于他这么一名魔法师来说，也不是什么轻松的事，无奈的点了点头，继续开始舞蹈的练习。

两人一直就这么练到下午，念冰才勉强掌握了舞蹈的步伐，虽然说不上飘逸自如，但也将就着能上场了，两人甚至连中午饭都是在房间中吃的，不论是念冰还是穿着三十斤重鞋的雪静，此时都已经是满头大汗。

雪静擦了擦额头上的汗水，一屁股坐在自己的床上，“终于勉强算是合格了，就这样吧，再练下去，就算你能坚持，我也坚持不了了，念冰，你也休息会儿，先喝口水。待会儿先去洗个早，换身干净的内衣，然后我们就该准备出发了，这次，我到底要看一看，他心中有没有我。”

念冰看着雪静执着的样子，心中突然升起一丝异样，这时的雪静似乎是最漂亮的，如此敢于追求自己想要的东西，这一点令念冰非常佩服，“小姐，如果他不嫉妒，我们该怎么办？”

雪静没好气的道：“闭上你这张乌鸦嘴，本小姐美丽动人，他怎么会不心动呢？要是万一他真是木头人，我就拿你是问。”

念冰无辜的道：“我又不是他，这又关我什么事？”

雪静有些烦恼的挥了挥手，道：“我随便说说的，反正尽人事，听天命吧。如果天神没有把我们的缘分之绳系在一起，我又有什么办法，还是灵儿好，从小就有她师兄在一旁宠着她，爱护她，也不用为这方面烦心了，我现在都快郁闷死了。念冰，如果你真要是一名魔法师该多好啊！”

念冰看了雪静一眼，“如果我真是一名魔法师，又有什么好的呢？”

雪静嘻嘻一笑，道：“如果是那样，你就可以追我了啊！魔法师的身份怎么说也能配的上我，哪怕你只是一个中级魔发师也无所谓。坦白说，我见过这么多男人，你到是最漂亮的一个，说不定，你穿上女装之后，能成为比我和灵儿还漂亮的大美女呢？”

念冰听的鸡皮疙瘩掉了一地，苦笑道：“小姐，用漂亮这个词来形容一个男人，似乎不太妥当吧，我们现在去洗澡吧，我实在是难受的很。”

雪静俏脸一红，道：“你说清楚了，什么叫我们去洗澡，走吧，还好，在学习跳舞前我让你把魔法师袍换了下来，否则弄脏了可就麻烦了，你知不知道，这种魔法师袍可是很名贵的。”

念冰心中暗道，我知道了，原来在你心中，我还不如一件魔法师袍，看来，在这个社会上，没有实力，就什么都没有，如果我只是一名普通的平民，恐怕就真要任你如此侮辱了，可惜，我不是，雪静，记住你自己所说的每一句话吧。像你这样刁蛮任性的大小姐，又有谁会喜欢呢？

当夜幕渐渐降临时，一辆豪华的马车行驶在冰雪城的大街上，马车由四匹黑色高头大马拉着，车身很大，里面就算坐上十几个人也毫无问题，驾车的，是一名老者，他的姿势很怪异，手腕微抖，手中的缰绳就会自然而然的抽在马背上，指引着马匹前进的方向，速度控制的很合适，不快不慢，向冰雪城西方驶去。

车内，雪静极不适应的看着自己这一身银色长裙，这种裙子与她平时穿的可不一样，是专门为宴会而定做的，裙字里面，光是各种固定装置就有三、四件，穿这件衣服的，手，足足三名丫鬟弄了小半个时辰才完工，一向喜欢简洁的雪静穿上这种衣服，简直就是在受罪。

“念冰，你看我这衣服好看么？”雪静下意识的向坐在自己对面的念冰问道。

念冰微微一笑，由衷的道：“很漂亮。小姐一头棕色长发配上这银色的长裙显得非常高贵，比您平时的裙子要好看多了。”

雪静眼中一亮，道：“真的么，要是真的漂亮，也不白费我忙活一场，这衣服穿着好紧啊！真是难受死了，幸好我还不是很胖，真是不知道那些胖妇人们穿这种衣服时要受多大的罪，还是你好，这魔法师袍不论出席什么场合，都是最合适的装扮。”

念冰微笑道：“反正我也只是冒充的，小姐，您要是觉得不舒服，穿普通裙子来不也一样么？难道你对自己的美貌没有信心？”

雪静哼了一声，道：“怎么会没有信心呢？不过，今天不是为了试探那个讨厌的家伙么？要不是为了他，鬼才愿意穿成这样呢，在冰雪城的上层社交场合中，我是有名的随意女。哦，对了，从现在开始，你不要再叫我小姐了，要是到了宴会上你这么叫，笑话就大了。”

念冰淡然道：“那我该叫您什么呢？”

雪静想了想，道：“既然你是以我的男朋友身份出现，那你就像爸爸那样叫我静儿吧，算是便宜你了，还有，你要记住，在宴会上和我说话的时候不要那么恭敬，一定要显得亲热一些，这样才更有真实感，不会被人发觉，你明白么？”

念冰微微一笑，道：“我明白了，静儿，是这样吧。”一边说着，他一转身，坐到雪静身旁，一手搂住她纤细的腰肢。让她靠在自己怀中。

雪静先是楞了一下，紧接着，她清晰的闻到念冰身上那男人的阳刚气息，抬头看去，念冰那棱角分明的英俊容颜是如此的俊朗，一时间，她竟然没有发觉现在的姿势是多么暧昧。

念冰搂着雪静，眼中流露出淡淡的寒光，既然你让我做你的男朋友，那我可就不客气了。

半晌，雪静才清醒过来，挣了一下，道：“先松开我，还没到宴会呢？”她嘴上虽然这么说，但挣扎的却很轻微，念冰这温暖的怀抱，确实给她带来了很大的舒适感。

念冰微微一笑，道：“虽然还没到宴会，但我觉得，还是要先和您培养一下感觉的好，要是太生硬了，只要是明眼人，还不是一眼就能看穿么？既然要做戏，自然就要做的真实一些。”

雪静微微一楞，再次看向这英俊的男子，“你什么时候变的聪明了？在我印象中，你应该是傻呼呼的才对啊！”

念冰蓝色的眼眸中流露出澄澈的光芒，“那只是您的感觉，却并不是我本人，我从来没有说过自己傻啊！不是么？”

雪静突然感觉到一丝不妥，但她又说不出为什么，哼了一声，道：“你要记住，你只是做我一晚的男朋友而已，要是有什么非分之想，可别怪我对你不客气。”

念冰微笑道：“非分之想我可不敢，您是小姐，我是仆人。过了今晚，我们的身份都会回归自然，各自回到自己的领域中去，不是么？静儿。”

雪静看着念冰那有些怪异的眼神，不知道为什么，心中竟有些慌乱。正在这时，马车停了下来，他们此行的目的地，到达了。

雪静拍开念冰的手，从自己座位下面拿出一个盒子递给念冰。

念冰疑惑的道：“这是什么？”

雪静道：“你打开看看不就只了。”

盒子是红色的，入手重量不轻，开启盒子，念冰立刻感觉到一股火元素的气息扑面而来，那竟然是一柄火系的魔法杖，杖身呈暗红色，上面有着螺旋状的纹路，杖头是一颗圆形的红色宝石，质地不错，火元素的气息很浓郁，与自己刚得到的那柄冰凌杖应该是同一级别的。

雪静道：“这也是我借来的，叫火星杖，你小心点，火系魔法师总要有自己的法杖才对。”

念冰拿起法杖，点了点头，道：“不会弄坏的，把我卖了也没它值钱。”

雪静楞了一下，想说什么，却又没有说出口。

车帘掀起，念冰按照礼节，首先跳下了车，然后向车中的雪静伸出了自己的右手，雪静在他的搀扶下也下了马车，那老年车夫赶着马车向一旁驶去，“小姐，我在门口等您。”

念冰抬头看去，只见这是一间金碧辉煌，如同宫殿一般的建筑，虽然只是在门外，却依然能感受到院中建筑那宏伟的气势，这是一个很大的院子，院子周围没有墙，而是可以看到里面的铁制栅栏，栅栏高约三米左右，顶端十分尖锐，显然是用来防止攀爬的。在高达五米的大门外，两旁各自有十名士兵守卫着，他们手中都拿着标准的骑士枪，一个个站在那里，气势逼人，显然并不是普通的守卫那么简单。

念冰记得雪静曾经向自己交代过，这间房子的主人，是冰雪城的财务总长，权力之大，在城中仅次于城主侯爵大人，本身更是有着伯爵的封号，今天这个宴会，是为他女儿的十八岁生日举行的，而伯爵的女儿，与龙灵、雪静都是很要好的朋友。

雪静挽上念冰的手臂，道：“说话小心一点，记住我教你的一切，明白么？”她的手很凉，即使隔着两层衣服，念冰依旧能够清晰的感觉到，显然，现在的雪静有些紧张。

念冰此时到放松的很，脸上的表情非常自然，与雪静一起，缓缓向大门处走去。

门口站着一位管家，正收取着进入院内客人们的请柬，一看到雪静，不禁笑道：“雪小姐来了，我们家小姐正等着您呢，龙灵小姐估计也快到了，这一次，咱们冰雪城三大美女终于可以聚在一起了。”

雪静微笑道：“李叔叔，您又取笑雪儿了，什么冰雪城三大美女啊！那只是好事之徒乱说的而已，真要论起来，灵儿和柔儿才是真正的美女，我算什么呢？”

管家微微一笑，目光落在念冰身上，念冰清楚的看到，从这位管家的眼中闪过一道冷电，如果不是自己心神足够坚毅，恐怕单是这目光也足以将自己吓退了。向那管家微微颔首，道：“您好，我是火系魔法师念冰。”

管家微微一笑，道：“先生不用客气，您如此年轻就达到了高级魔法师的境界，真是年少有为啊！既然是雪小姐的朋友，自然也是我们尊贵的客人，两位，里面请吧。”他并没有多问，从念冰从容自若的眼神他已经感觉出念冰真正的强大。

雪静并没有感觉到异样，搂着念冰的手臂，终于进入了院子之中。

这座庭院非常大，正面那巨大如宫殿的建筑前，有一个可以喷出十米高水柱的巨型魔法喷泉，在喷泉周围，簇拥着各种颜色的花朵，整个院子中，覆盖着绿色植物，单是大树，就有数十棵之多，显然这里的主人对环境要求足够高。

雪静似乎松了口气，低声向念冰道：“我们这算是过了第一关，你不知道，守门的那位李叔叔，虽然只是管家的身份，但是，他从小与侯爵大人一起长大，自身武技又极高，深得侯爵大人信任，每次有这样的宴会，都由他负责审查客人的，到现在为止，还没有人能从他眼皮底下混进来。我爸爸曾经跟我说过，这位李叔叔，恐怕有武斗家的实力呢。”

念冰心中暗道，这种豪门大家果然不一样，只不过是一名管家都有如此强悍的能力，看来，自己要多加小心才是，千万别露出了马脚。一边想着，他下意识的摸了摸怀中的晨露刀，那才是他最为倚仗的东西。

走入到那高大的建筑门前，立刻有两名仆人迎了上来，引着两人向里面走去。

一个有些怪异的声音突然响起，“这不是雪静么？啊！今天你真是大变样啊！没想到你穿上礼服竟然这么漂亮。”说话的是一名妇人，身材不高，比起雪静要矮上多半个头，容貌虽然过的去，但随着年华的逝去，眼角处已经流露出鱼尾纹，化着浓装，看上去让念冰险些吐了出来。

美妇以自认为美妙的步伐走到雪静面前，雪静不耐的皱了皱眉，“原来是美亚夫人，没想到今天您也来了。”

美亚夫人笑道：“当然要来了，今天是伯爵大人千金的生辰之日，我又怎么能不来呢？雪静，快，我们到里面说吧。呦，这位英俊的魔法师是谁啊！我以前怎么没见过？”

雪静冷哼一声，道：“这位是我的男朋友，火系高级魔法师念冰，他刚从外面游历归来，你当然没见过了，对不起，美亚夫人，我们要先进去了，柔儿还等着我呢。”说完，拉着念冰快速向里面走去，再也不理会那美亚夫人。

美亚夫人的眼睛一落在念冰脸上就没有移开过，眼中流露着迷醉的目光，嘴唇嗡动，向念冰低声说着什么，念冰连听都没敢听，立刻低着头和雪静走进了大厅，这样恶心的老女人，还是远离的好。

“静儿，刚才那个是什么人，感觉上好怪啊！”念冰忍不住向雪静道。

“怪？怪什么怪。她年轻的时候本是一个交际花，后来好不容易攀上一个子爵结了婚，和婚后才发现，那个子爵的家族早已经没落了，家境并不好，没几年，子爵生病去逝了，她却丝毫没有收敛的意思，又开始了她交际花的生活，几十年如一日，你没看到她脸上那么多粉么？为的就是掩盖脸上的皱纹，她的真实年龄，恐怕已经过五十了吧，看了就让人恶心。”

念冰微微一笑，凑到雪静耳边道：“同感。”

耳边的热气不禁让雪静感觉有些痒，下意识的缩了一下脖子，刚要质问念冰，却想起自己现在所在的地方，只是瞪了他一眼，嘴上的话却收了回去，念冰好象没有察觉似的，微微一笑，挺直腰板向四周看去。周围的环境确实不错，整座大厅足有上千平米，已经达到的宾客约有一百多人，正三五成群的聊着什么，看他们一个个的装扮，显然非富即贵，整个大厅中，都洋溢着一股脂粉的味道。

“念冰，你先一个人到边上待一会儿，也可以吃些东西，如果有人和你说话，你最好不要回答，显得高傲一些就行了。我去找柔儿，她今天毕竟过生日嘛。”一边说着，她向念冰指了一下一旁空着的沙发，这才顺着一旁的楼梯向上面走去。

念冰走到沙发旁坐了下来，随便拿起一杯饮料缓慢的喝着，这种社交场合并不是他所喜欢的，只是平静的观察着这些人而已，手中的火星杖放在面前的桌子上，对于这种金器级别的法器，他并没有过多的在意。

正在这时，他突然听到门卫喊道：“魔法师工会，龙灵小姐、师九少爷到。”

他们来了。虽然念冰早已经猜到他们会来，但此时还是不禁有些紧张，赶忙拿起桌子上的法杖站了起来，走到一旁一个相对阴暗的角落中站定。

今天龙灵没有穿魔法袍，而是穿了一身紫色的礼服，礼服与她非常配，更加衬托出那她那典雅而温柔的性格，走入大厅，就像多了一个紫色的精灵一般。龙灵的人缘显然比雪静好多了，刚才雪静进来时，大多数人只是看她几眼，就继续聊着自己的，只有少数几个才主动向她打了招呼。而龙灵就不一样了，她一进门就成了全场的焦点，几乎所有人都主动上前与她打着招呼，感觉上，她到像这里的主人似的。

微微一笑，念冰眼中流露出淡淡的光芒，他知道，在这种情况下，龙灵根本不可能发现自己，他也乐得清净，今天到要看看，这种所谓的上层贵族宴会，都有什么花样。

师九依旧穿着他那件魔法袍，虽然上面并没有象征着身份的标记，但在场的众人却没有谁会怀疑他的实力，师九虽然不如念冰英俊，但也说的过去，一时间，两人完全成为了场中的焦点。

正在这时，念冰发现了一个与自己同样的异类，由于只有他们两人没上前与龙灵和师九打招呼，所以彼此之间很容易就发现了对方，那是一名年轻的男子，身材与念冰相若，只是显得更健壮一些，一身合体的白色衣裤穿在他身上显得非常笔挺，如刀削般的刚毅面容虽然说不上很英俊，但却散发着强烈的阳刚气息，一双黑色的眼眸，配上黑色的长发，显得有些冷酷，手中握着一把刀，刀很短，感觉上比自己的晨露长不了什么，刀鞘也是白色的，能带刀来到这里，很显然，这个男人的身份极不一般。突然，念冰心中升起一个念头，这个人不会就是雪静喜欢的酷哥吧。

很快，念冰就肯定了自己的想法，在大厅中，也只有这个人能配的上雪静当初的形容了，令念冰奇怪的事情发生了，那男子竟然向他走了过来，他走的虽然不快，但大厅就这么点地方，几乎几步就来到了念冰身前。

“你好，我叫燕风。”

念冰楞了一下，按照雪静的形容，他应该非常冷酷，人兽不近才对啊！怎么会主动向自己打招呼呢？脑中虽然这么想，但却并没有失礼，伸手与其相握，道：“你好，我是念冰。”

松开手，燕风走到念冰身旁站了下来，微翘起小指，很自然的撩开额前一绺垂落的黑发，将其撩到耳后，过于黑亮的眸子中充满着一种说不出的光彩，静静的凝视着念冰。良久，他的唇边微漾起一抹淡然的笑容，“以前似乎没有见过你。”

看高大冷峻的燕风，念冰心中突然升起一丝怪异的感觉，虽然说不清这种感觉究竟是什么，却隐隐觉得有几分不妥。“我来到冰雪城不久，刚加入魔法师工会，所以阁下以前才没有见过我。看来，您应该是经常参加这种社交活动吧。”

燕风的目光依旧落在念冰脸上，冷淡的道：“也不是经常，偶尔为之而已，我最讨厌那些向苍蝇一样的女人。”

念冰心中暗道，这家伙脑子一定有毛病，装什么酷啊！微笑着向燕风点了点头，不再同他说话，燕风也并没有在开口，将目光落在场中。

龙灵好不容易才从众多的簇拥者中挣脱出来，跟师九说了句什么，也向楼上跑去，显然，她应该是与雪静和那位柔儿小姐汇合去了。龙灵的离开，是大厅的气氛重新降了下来，贵族们依旧继续聊着什么，师九此时也成为了他们中的一员，从他那飘飘欲仙的表情可以看出，贵族们对他必然是赞赏有佳，以他的心性，在这种赞赏之下，恐怕连自己姓什么都不知道了。今天来的贵族大都很年轻，当然，除了先前那位美亚夫人。

冷酷的燕风突然再次开口，“伯爵大人出现了。”念冰顺着他的目光看去，只见从楼上走下一位大约五十余岁的老者，老者身穿华服，个子不高，看上去，整个人横着似乎和竖着差不多，就像一个大肉球似的，在全身肥肉的颤抖中，顺楼梯而下，楼梯显然很结实，以他的重量，依旧没有发出一丝响动，念冰心道，果然不愧是冰雪城的财务总长，好吃的东西定然没少往肚子里塞。

伯爵的出现，使正在聊天的人们顿时静了下来，目光都落在楼梯上，伯爵走到楼梯一半的地方停了下来，肥胖的大脸上堆满了笑容，“欢迎大家来到寒舍，今天是小女十八岁生日，也是她成人的日子，大家尽管吃喝，玩儿的高兴一些，就将这里当作是自己的家。如果有什么招待不周的地方，还请见量。大家继续吧，我想，小女也差不多快出来了。”此话一出，顿时引来一片歌功颂德的声音，伯爵脸上的肥肉簇拥的更紧了。他似乎很满意这样的场面，缓缓走下楼梯，手中拿了一杯酒，与众年轻贵族们走到一起，聊了起来。

看到这种情景，念冰和燕风脸上都流露出同样的表情，眉头皱起，充满了不屑。贵族们的奢靡生活，确实不是他们所喜欢的。

“燕兄，你对这位伯爵大人有多少认识呢？”念冰下意识的问道。他对这里不熟悉，现在能回答他问题的，也只有燕风了。

第十九章智女洛柔

燕风冷冷的道：“伯爵名叫洛豪，虽然说不上清廉，但也颇有几分能力，冰雪城的财政在他的掌控之下，每年给冰月帝国上缴的税金绝不比冰月城少。他最引以为豪的地方就是生了一个好女儿，洛柔今年虽然只有十八岁，但是，她成名却在十年前，八岁的她，参加冰月帝国三年一度的全国文考，竟然取得了第一名的骄人成绩，而且，分数远超第二名，有女神童之称，随着年纪的增大，她的聪慧越来越显示出来，据说，这位财务总长之所以能将所有财务处理的井井有条，与这位智慧之女是分不开的，冰雪城三大美女中，正是以这位年纪最小的智女为首。智女洛柔，魔女龙灵，再加上一个疯女雪静，她们三个在一起时，就连城主侯爵大人也会让他们三分。”

“疯女？呵呵，到还真是名副其实呢，以她的脾气，担上这个称号完全合适。”听到三女的外号，念冰心中不禁一阵好笑。

燕风的目光落在念冰身上，“怎么？你认识雪静么？”

念冰点了点头，道：“今天我正是她的男伴，自然是认识的了。不知燕兄对她有什么看法。”

燕风眼中流露出一丝惊讶的光芒，“没想到，你竟然是雪静的男伴。我对她能有什么看法，我只知道，他父亲雪极与冰月帝国三大元帅之一的噬血灭魂雪魄是亲生兄弟，那雪魄乃是帝国三大元帅之首，以铁血作风而文明，只要有他出战的战争，敌人绝无一个活口，所以，他又有铁血大帅之称。雪极比起他的兄长要低调的多，只是在这冰雪城中开了一个叫清风斋的酒楼，不过，有它兄长的威望在，自然谁也不敢得罪他。”

终于知道了雪家的背景，念冰心中不禁暗吸一口凉气，能在冰雪城正中央开设一间如此大的酒搂，果然是不简单啊！

惊叹声在这时响起，所有人的目光再次聚集在楼梯上，他们不约而同的喊出了两个字，“智女，智女，智女……”

楼梯上，率先出现的是先后上楼的雪静和龙灵，二女一银一紫，合体束身的礼服映衬下，突显出二女丰满动人的身材。她们站在一起，看上去雪静似乎更丰满一些，多年的武技锻炼，使她看上去充满了健康活泼，龙灵虽然略显纤细，但温柔的笑容却更容易给人以好感。

大多数在场的男士此时都两眼发直的落在上方，当然，这其中并不包括念冰和燕风。正在这时，一个蓝色的身影出现在龙灵与雪静中央，她有着一头蓝色的长发，长发微微有些卷曲，似乎并没有经过梳理似的飘散在背后，一双蓝色的大眼睛中散发着淡淡的光芒，不用看容貌，但是这双眼睛，已经深深的吸引了念冰，那是充满智慧的眼眸，其中的深邃仿佛幽谷神潭一般，虽清澈，但不见底，论容貌，在念冰见过的女人中，恐怕也只有凤女可以与她相比了，只不过这位洛柔小姐看上去要纤弱的多，眉宇间似乎有一丝病态的美。

念冰笑了，“怪不得燕兄会说伯爵大人以女为贵了，看到智女本人，我真有些怀疑，她是不是伯爵大人的亲生女儿。”

燕风看向念冰，脸上难得的流露出一丝淡淡的笑容，“这个就不知道了，不过，你千万别让伯爵大人听到这话，否则，他可要发怒了。”

两人这相视一笑，无形中把彼此之间的距离拉近了几分。伯爵此时已经迎到楼梯下，智女洛柔在龙灵和雪静的簇拥下缓缓下行。一直走到楼梯口处，洛柔才停了下来，微微一笑，向在场众人缓缓躬身，“今天是洛柔的生日，多谢各位赏光，洛柔不胜荣幸。”

悠扬的生日乐曲响起，使整个大厅中都处于和谐气氛之中，一辆推车被两名仆人推着，缓缓而来，推车上，是一个足有七层的巨大蛋糕，蛋糕上早已点燃了十八根蓝色蜡烛，整个大厅中的灯光都暗了下来，只有那烛火之光依然明亮。除了念冰和燕风以外的所有在场宾客同时高唱起生日歌，洛柔温宛的一笑，双手合十在胸前，闭上眼睛许愿。少顷，当她眼睛睁开时，嘴角处多了一丝笑意，“静静，灵儿，我们一起吹。”

三女同时动口，十八根蜡烛在香气中熄灭，大厅中的灯火重新点燃，生日的仪式结束了，洛柔接过餐刀，切下了第一刀。将最上面一层的蛋糕切出一道缝隙。刀起，沾染上一层乳白色的奶油，洛柔微笑道：“在场宾客众多，洛柔身体不太好，不知可否请一位公子上来，帮我将这蛋糕分开，洛柔今日并无男伴，愿与这位公子跳上第一曲舞蹈。”此言一出，顿时引起一片哗然，所有认为自己有资格的年轻贵族们纷纷将手高举，一个个争先恐后的，希望能得到洛柔的认可。

念冰看了燕风一眼，“燕兄，你没兴趣么？”

燕风淡然道：“没兴趣，如果你愿意的话，我到可以助你一臂之力。”

念冰笑了，“好啊！那就麻烦燕兄了。”

燕风眼中流露出一丝惊讶，“你真的要去么？”

念冰微笑道：“为什么不呢？能与智女一舞，也不枉我来此一场。燕兄，我们似乎要快些才行，否则，恐怕洛柔小姐就选出来了。”

燕风深深的看了念冰一眼，点了点头，道：“好，我帮你，跟在我后面。”说完，他迈动步伐，朝人群最密集处走去。淡淡的白色斗气从燕风身上散发而出，所有贵族在这股斗气的接触下纷纷向两旁跌开，本想发怒的他们，当一看到燕风那冰冷的面容时，不禁都收敛了，燕风的行动，顿时引起了所有人的注意，其中自然也包括雪静。除了燕风自己和念冰以外，所有人此时都觉得，燕风要为洛柔切这蛋糕，一时间，声音顿时弱了下去，似乎没有人愿意与他争夺似的，不用斗气逼退，自然的闪出一条通路。

雪静的脸色微微一变，她今日前来，有很大的原因是为了燕风，而此时眼看燕风要为自己最好的朋友切蛋糕，她的心情顿时变得复杂起来。

洛柔眼看着燕风朝自己的方向走来，不禁微微一笑，道：“燕公子，你要帮我切这蛋糕么？这是洛柔的荣幸。”

燕风走到蛋糕前，目光从洛柔三女身上一扫而过，向旁边的伯爵点了点头，道：“不，不是我，是我的一位朋友，希望洛柔小姐能给他这个机会。”说完，身体向旁边一侧，众人这才注意到他身后那一身火红色长袍的魔法师。看到他的出现，龙灵和雪静都不禁轻咦一声，流露出疑惑的目光，洛柔看到念冰英俊的容貌，不凡的气质，美眸中也不禁闪过一道异彩。一时间，念冰顿时成为了整个宴会的焦点。

念冰走到燕风身旁，目光坦然的看着面前三女，微笑道：“洛柔小姐，不知在下可否效劳呢？”

“不行。”洛柔还没开口，雪静抢着喊道。喊出这两个字，她才发觉自己太焦急了，感受着众人置疑的目光，不禁道：“我，我是指他的身份还不够资格。”

燕风冷声道：“疯女雪静，果然不愧为疯女之称，在洛柔小姐的生日宴会上，你也要发疯么？他是我的朋友，单是这一点，身份也已够了。”

听到燕风开口，雪静顿时说不出话来，狠狠的瞪了念冰一眼，不再吭声。

念冰仿佛没有接收到雪静的目光一般，依旧看着与自己同样有着蓝色眼眸的洛柔，“不知可否效劳？”

洛柔虽然心中同样疑惑，但她无愧于智女的称号，在这种局面下，微微一笑，道：“刚才静静施礼了，我替她向公子赔罪，在洛柔的生日宴上没有身份之分，来参加的每一位宾客，都是洛柔的朋友，公子请。”一边说着，她将手中餐刀递入念冰手中。

简单的一句话，顿时化解了尴尬的气氛，念冰走到洛柔身边，向她微微颔首道：“请几位小姐退后，以免奶油沾染到你们身上。”

洛柔看了念冰一眼，与龙灵和雪静一起向后退去，念冰手握刀柄，虽然是不同的刀，但以他的刀感，却依旧能清晰的感觉到餐刀的气息，瞥了一眼旁边餐车上的盘子，燕风来到他身旁，将第一个盘子递入他手中。念冰微笑道：“这第一块，自然是要给今天的寿星智女小姐。”

光芒一闪，除了在念冰身旁的燕风以外，没有人看清楚他是如何动手的，一块蛋糕已经整齐的呈现在盘子之上，更为奇异的是，餐刀上的奶油不见了，而剩余的蛋糕，切口处极为整齐，奶油一点也没有被碰触到。念冰将盘子递给身后的智女，“这块蛋糕就算是我送给智女小姐的生日礼物吧。”

即使以智女的聪慧，也没有明白念冰的意思，一旁的龙灵不禁道：“这明明是柔儿家的蛋糕，怎么能算是你送的礼物？”

念冰微微一笑，道：“智女小姐，品尝自知，这是今天唯一特殊的一块蛋糕。”

洛柔目光与念冰相对，她惊讶的发现，面前这名异常英俊的男子自己竟然看不透，接过一旁仆人递来的勺子，从蛋糕上剜下一小块送入口中，在剜的过程中，她发现这蛋糕似乎有点硬。蛋糕入口，洛柔不禁惊呼出声，“好凉啊！”原本香腻的蛋糕多了一分清甜之气，变得冰爽的奶油和蛋糕入口即化，香甜清凉的气息顿时充满口鼻，使洛柔精神为之一振，原本有些苍白的俏脸上多了一抹红晕。

念冰微微一笑，道：“如何？”以冰系魔法入蛋糕之中，感觉上简单，但火候控制却极为重要，如果冰元素之力用的少了，那么蛋糕的味道就要差一些，用的多了，蛋糕就成冰坨而无法食用，如此妙到毫颠的操纵，恐怕也只有念冰这样厨师出身的魔法师才能做到了。

洛柔眼中光芒连闪，向念冰点了点头，道：“多谢公子，洛柔对这件礼物很满意，已经好久没有什么东西能让我想多吃几口呢。不知公子能否让我的两位姐妹也同样品尝到这样的美味呢？”

在场的贵族们自然不明白他们交谈的意思，但洛柔所言却并不像做假，一时间，他们都不禁有些好奇的看着念冰。

念冰淡然一笑，脸上流露出一丝冷傲之气，“对不起，洛柔小姐，我说过，今日惟有你能品尝到这种特殊的礼物。”回过身，刀光连闪，一块接一块蛋糕在餐刀的作用下进入空盘之中，念冰每劈出十刀就要等一会儿，让身旁的燕风将蛋糕分出去，在场不乏熟悉武技的人，他们都看出，念冰用的并不是斗气，只是凭借着精熟的刀法和过人的腕力才能达到如此效果，力量的控制极为神奇，每一块蛋糕都毫无破损之处，大小完全相同，只不过，蛋糕到了这些贵族们的口中，依旧是原味而已。

当念冰将最后一块蛋糕拿入自己手中时，七层蛋糕正好分完，每人一块，不多不少，再加上每一块大小相同，这显然是经过特殊计算的。

洛柔手中的蛋糕已经吃下了一小半，看着分完蛋糕的念冰微笑道：“真没想到，公子如此之快就将整个蛋糕分完。”

念冰手托蛋糕走到洛柔身前，微笑道：“如果换了别人，恐怕也无法与小姐共舞了吧。”骤然看去，分蛋糕是一件很轻松的事，但换做普通人，恐怕这一百多块蛋糕分下去，也需要不短的时间，而趁这时间，舞会早已经开始了，洛柔完全可以用等待切蛋糕之人为理由拒绝别人的跳舞邀请，而等切蛋糕者切完了，她也可以随便找个理由推脱了，如此心机确实不愧智女之号，念冰在她说出请人替她切蛋糕之话的时候，就已经洞悉了一切，这智女虽然表面温柔平和，但其实却处处尖锋，内心中的高傲同样只有智者才能看的出来。

洛柔知道念冰已经看出了自己的打算，在她手中的蛋糕已经被消灭掉一半，此时，冰雪城三大美女的目光全都落在他身上，洛柔的目光中带着些挑衅，龙灵的目光中则充满了好奇和询问，雪静的目光最明显，愤怒中也同样带着一丝好奇。

洛柔朗声道：“各位吃完蛋糕后，可以自由参加舞会，洛柔现在将信守承诺，与这位魔法师先生跳第一曲，音乐。”

悠扬的音乐声响起，洛柔向念冰伸出了自己的右手，念冰微微一笑，接过她的小手，自然搂住她那纤细得似乎随时可能折断的腰肢，脚下一滑，步入舞池之中。宾客们自觉的向两边散去，将中间的舞池让给他们，念冰的舞技虽然有些生疏，但在音乐声中，也逐渐自然起来。

洛柔身上的香气很淡，却让念冰记忆深刻，那是一股类似于兰花般的香起，她那柔若无骨的小手握在掌中说不出的舒服，彼此那蓝色的眼眸深深的凝望着，在外人看来，那是深情的凝望，而念冰和洛柔自己却都知道，对方递来的，是挑战的目光。

洛柔樱唇嗡动，用只有念冰能听到的声音道：“你是从哪里来的，我可以肯定，你绝不是本城中人。因为冰月帝国少有金发者。”

念冰微微一笑，用同样的低声回答道：“确实，我刚来冰雪城不久，小姐自然不会在各种场合中见过在下，久闻智女之名，今日一见，果然名不虚传。能与小姐共舞一曲，确实是在下的荣幸。”

洛柔那澄澈的眼眸中流露出一丝不满，“所谓名人面前不说假话，何必用这些万金油来推搪我呢？能告诉我你是跟谁来的么？燕风从来不与他人随意交往，今天同样是自己来的，我想，你们应该是刚认识不久才对，能让他帮你，看来，阁下的人格魅力不小啊！”

念冰不动声色的道：“或许是因为我和燕兄有缘吧，洛柔小姐想知道我从何而来并不困难，只需要问问你的好姐妹就知道了。”

洛柔眼中第一次流露出惊讶的光芒，仿佛想到了什么，“难道，难道你就是和静静一起来的那个冒充男友么？”

念冰淡然道：“果然不愧是好姐妹，连这些你都已经知道，又何必让我再解释些什么呢？”

洛柔眼中流露出思索的目光，而念冰却依旧目光灼灼的看着她的眼眸，洛柔知道，在第一次与念冰的交锋中，自己已经输了，输在念冰的神秘上。从小到大，这还是她第一次品尝到失败的滋味，心中不禁对面前这名青年多了几分深刻的认识。

周围的宾客们看着舞池中的男女，大都流露出羡慕和赞许的目光，男的英俊高大，女的绝色美艳，宛如一对金童玉女般，就连洛柔的父亲老伯爵，也不禁满意的连连点头，他举办的社交宴会很多，这还是第一次看到一名在长相和身材上能够配的上自己宝贝女儿的人。

一首乐曲进入了尾声，洛柔在念冰大手的牵引下美妙的转了两圈，念冰右手一探搂住她的腰肢，使她上身后仰，同时踏前半步，脸贴近洛柔，眼中流露出淡淡的笑意，用正常的声音道：“洛柔小姐的舞姿真美，比起来，我却是生疏多了。”手微用力，洛柔直起腰，扫了念冰一眼，眼中尽是妩媚之色，“公子过谦了，你的舞虽生疏，但却完全融入乐曲之中，稍加时日，洛柔定然不及。好了，各位贵宾，请大家尽情的跳吧。”宣布舞会正式开始后，洛柔牵着念冰的手向场边走来，她实在忍耐不住心中的好奇，要向自己的好姐妹问个清楚。

雪静此时似乎已经忘记了念冰，站在燕风身旁，低声道：“你不跳舞么？”

燕风冷冷的扫了她一眼，平淡的道：“对不起，我不会。更不会与刚刚羞辱过我朋友的女人共舞。”

雪静微怒道：“你朋友？你和他才认识多久？难道在你心中，他比我还要重要么？”

燕风有些不耐的瞥了雪静一眼，“不，你错了。不是重要，而是重要的多。”

听了前几个字，雪静眼中还流露出一丝喜色，听到最后一句，她那拥有健康肤色的俏脸顿时血色尽褪，险些晕倒。“好，燕风你给我记住。”

“静静，来，我有事要问你。”正在此时，洛柔的声音适时传来。雪静回身看去，正好看到洛柔拉着念冰的手走到场边，一看到念冰，她顿时气不打一处来，心中暗道，臭念冰，死念冰，你今天死定了。一边想着，也不顾自己先前装出的淑女风范，大步走了过去。

师九本想请龙灵共舞，却被洛柔阻止了，念冰微微一笑，道：“师九大哥，灵儿，你们好，没想到今天会在这里见到你。”

龙灵秀眉微皱，道：“确实没想到啊！念冰，你是冰系魔法师，今天怎么却穿了火系的魔法袍，而且，级别也不对啊！这衣服有些眼熟。”

刚走过来的雪静只听到了最后一句，哼了一声，道：“当然眼熟，他身上的衣服和手中的魔法杖，不都是我向你借的么？”

洛柔疑惑的看着念冰，却并没有开口。龙灵却瞪大了眼睛道：“什么？静静，这就是你说的那个劈……”

雪静此时当着自己姐妹可不想给刚扫了自己面子的念冰留什么情面，恶狠狠的道：“不错，他就是那个劈柴的。没想到竟然会玩花样。”

念冰淡然一笑，道：“静儿，我可并没有玩儿什么花样啊！我帮你的好友切蛋糕，不是正符合了这个装扮的身份么？别忘记，我现在是你的男友。我知道你们想问，我为什么会有如此熟练的刀功切蛋糕，其实很简单，劈了那么多年柴，手法自然就熟练了，不论什么东西，其实劈起来都是一样的。”他并没有说谎，所以眼中的神色很坦然，原本已经认定一些什么的洛柔一看到这坦然之色，心中不禁对自己的判断升出疑惑。

雪静怒道：“你，你是故意的对不对？你说，刚才你都对燕风说了什么？”

念冰淡然道：“我只是和燕兄打了个招呼而已，他并不像你所形容的那样，与他相处，给人很舒服的感觉。”

雪静再也抑制不住自己心中的怒火，“滚，你给我滚出去，等回去我再和你算帐。”念冰的变化以及燕风的冷漠，彻底激怒了这位疯女。

“静静。”洛柔有些不满的叫了一声，毕竟念冰刚刚与她共舞了第一曲，已经成为在场最重要的嘉宾，如果被雪静赶出去，这宴会也就不用再继续下去了。

念冰淡然一笑，道：“对不起，雪静小姐，我并没有卖与你为奴，每个人都有自尊，希望你说话能注意分寸。何况，你也没有权力赶走一名大魔法师，我说的对么？灵儿。”一边说着，他将目光早已经因为惊讶而变得呆滞的龙灵身上。

雪静的声音尖锐起来，在怒火上涌的情况下，她已经忘记了此时的场合，“大魔法师？你在说你自己么？你算什么东西。”

“静静。”洛柔和龙灵异口同声的叫道，龙灵此时已经清醒过来，走到念冰和雪静中间，低声道：“静静，不论你们之间有什么矛盾，今天是柔儿的生日，不要扫兴了。而且，念冰说的对，以他在我们工会中的地位，你确实没有权力赶他离去。”

雪静一呆，“灵儿，你真的认识他？”

龙灵点了点头，道：“静静，虽然我不知道你们之间有什么误会，但有一点我可以肯定，记得我跟你说的那位新加入工会的大魔法师么？就是念冰啊！他以比我还小的年纪，却达到了大魔法师的境界，深受我父亲和几位魔导士的认同。”

洛柔点了点头，将自己先前剩余的蛋糕托了出来，“这一点我可以证明，用这块如同冰激凌一般的蛋糕证明。”

雪静呆住了，完完全全的呆住了，她从来也没有想到过，一直在自己眼中异常懦弱的念冰，竟然会是一名天才魔法师。这突然出现的反差令她极难接受，但她却清楚的知道，龙灵和洛柔是绝对不会骗她的，一切都是真的，她的目光突然变得寒冷起来，盯了念冰一眼后，情绪反而变得平静了，“柔儿，对不起，我不能继续参加你的生日宴会了，改天我在来登门谢罪吧。我先走了。”说完，迈着平静的步伐，优雅的朝外而去。熟悉她的洛柔和龙灵都知道，此时的雪静已经到了火山爆发的边缘，恐怕这件事无法善了了。

“念冰，这到底是怎么回事？”一直没有开口的师九不禁问道。

念冰淡然一笑，道：“没什么，只是我与雪静小姐之间有些误会而已，师九大哥，如此优美的音乐中，你不邀请灵儿跳支舞么？”

师九楞了一下，但马上反应过来，向念冰报以感激的微笑，以一个绅士礼伸出了自己的右手，龙灵此时已经没有理由拒绝师九，虽然仍想问清楚，但却不得不先与师九一起滑入舞池之中。

念冰平静的站在那里，看着舞池中一对对男女翩翩起舞，他的心情很轻松，这一次，自己可以完全离开清风斋了。

“你不觉得这样对静静很残忍么？”洛柔站在念冰身旁，淡淡的说道。

“残忍？我并没有觉得。洛柔小姐，你有智女之称，在你感觉，以雪静的秉性，是否应该受些挫折呢？”念冰扭头看向洛柔。

洛柔眉头微皱，“这么说，你还是在帮她了？”

念冰淡然道：“至少我是这么认为的。雪静曾经帮助过我，虽然我向她隐瞒了魔法师的身份，但是，我对她却并没有丝毫恶意。坦白说，如果她是一个男人，这些天以来她对我的种种侮辱，我或许真的会报复，但是，她毕竟是一个女人，与女人没什么好争的，所以，我才选择了今天表明自己的身份。或许你认为我伤害了雪静，但其实我们之间根本连朋友都算不上，她并不是伤心，而只是愤怒而已。多一个人恨我，你觉得我会在乎么？你是智女，而雪静又是你的朋友，如果你能引导她改改现在的脾气和说话方式，或许，今后她会少吃不少亏。”

洛柔的眼神中多了几分怪异，“你到底是什么人呢？我实在不明白，你做这些事的目的是什么。”

念冰淡然一笑，道：“我只是一名普通的魔法师，你不是已经听灵儿说了么？一名刚加入魔法师工会不久的冰系魔法师。”

洛柔笑了，“念冰，这应该是你的名字吧。你已经引起了我的兴趣。”就像老鼠闻到了猫的气息一般，念冰没来由的打了个寒战。

“洛柔小姐，如果你想要查我的底细，那你尽可以施展所有手段，今日打扰了你的生日宴会实在不好意思，但能认识智女，我却非常高兴，以后有机会，念冰定当登门拜访。麻烦你和灵儿说一声，我先回工会了，她如果要找我，可以去图书馆。”

洛柔有些失望的道：“你现在就要走么？”

念冰莞尔一笑，道：“就算我不走，恐怕洛柔小姐也不肯再陪我跳一支舞了吧。所以，我还是走吧，我并不喜欢成为众矢之的的感觉。”

洛柔神色一动，“那你还会不会回清风斋？”她本想说，再陪你跳一舞又能如何，但话到嘴边，却还是没有说出。

第二十章燕风的特殊嗜好

念冰摇了摇头，道：“至少现在不会，但当我回清风斋的时候，绝不是以现在这样的身份。”

洛柔微微一笑，道：“今天算你赢了，但你不可能永远赢下去，当我知道了你的一切后，我会让你输的心服口服。”

念冰装出一个惶恐的神情，“我现在已经心服口服了，小姐就不要为难我了。”

洛柔哼了一声，道：“你是不屑与我这小女子斗么？”

念冰微笑道：“不敢，只是我确实没有时间与小姐斗，如果小姐有本事进入魔法师工会的图书馆，在那里你随时可以找到我。至少一月之内，我绝不会离开魔法师工会。”

“这么说，你算是接受我的挑战了。那好，让我送你出去吧。”说完，不等念冰反对，主动拉上他的手，与他一起从旁边向外走去。

夜凉如水，空气格外清新，洛柔牵着念冰在庭院的小路上缓缓向外而行，就像一对情侣似的，美女在侧，念冰虽然感觉很轻松舒适，但心中却没有一丝欲望，“念冰，我们打个赌如何？”洛柔微笑着道。

她虽然说的轻松，但念冰却能感觉到其中的机锋，“打赌？对不起，我并不是一个赌徒。”

洛柔道：“你是不敢么？怕输给我？”

念冰微微一笑，“请将不如激将，这激将法在智女用来，恐怕没什么人能逃避吧。不妨说来听听，这赌如何打呢？”

洛柔道：“我们就赌这一个月，如果在一个月内，我不能摸清你真正的身份，就算我输了，如果我摸清了，就算你输，如何？”

念冰看着洛柔，道：“我真正的身份你不是已经知道了？我并没有隐瞒什么，不如这样好了，你摸清我的身份实在太困难，困难到几乎不可能。就赌我的职业吧，只要你能找出我真正的职业，并提供有利的证据，那就算你赢，可我们要赌什么呢？”

洛柔微笑道：“好，就依你，这么说来，你并不是一个魔法师那么单纯了。如果我赢，你就答应我一个条件，反之，我答应你一个条件。”

念冰有些好笑的道：“这一个条件说的太空泛了吧，如果我赢了，要求小姐嫁我为妻，难道你也会答应么？”

洛柔松开念冰的手，银铃般的笑声响起，“那也并没有什么不可以，不过，要你能赢的了我才行，我与人打赌，可还从未输过。就送你到这里吧，我要回去了，还有许多宾客等着我。我们一定会再见面的。输了可不许耍赖哦。”

看着洛柔返回的背影，念冰无奈的一笑，没想到刚摆脱了雪静，却又招惹了这么一个大麻烦，智女洛柔绝不是雪静那么容易对付的，真希望一个月的时间能够快点结束，自己也好离开这纷乱的地方。

一边想着，念冰向外走去，门口处那名管家已经不见了，士兵们依然把守着，伸展着自己的身体，看了看天色，今天确实有些累了，不过，回魔法师工会后还是先去看会儿书吧，那天的最后一本还没看完，一想到看书，念冰的兴致顿时高了起来，在书中的魔法世界里，他的思路会变得开阔起来，时间也会更快的过去。想到这里，他不禁加快步伐，走出院子后，辨别了一下方向，朝魔法师工会的方位走去。

刚走出没多远，念冰胸前所带的天华牌突然散发出一股温热的气流，念冰心中一动，顿时停下脚步，天华牌是一件宝物，往往在危险关头会给自己示警，当初，自己在桃花林中遇到毒瘴蜂时，就多亏了它及时提醒，才让自己来得及准备魔法度过危难。没有多余的犹豫时间，淡蓝色的光芒围绕着念冰的身体凝聚起来，他一边有节奏的念着咒语，一边向空旷的大街远方看去。

天华牌的预警是完全正确的，刺肤的气流带着强大的压迫力突然从左边房顶处瞬间下降，朝念冰所在的位置冲来，那是熟悉的红色光芒，一感受到这攻击的气流，念冰顿时知道来的是谁了，此时，他的咒语已经完成，就在他刚要发出防御力极强的四阶冰棱盾之时，斜刺里突然亮起一道白色的光芒，白光并不强烈，但速度却极快，后发先至，赶在红色光芒之前挡在念冰身前。

叮的一声轻响，尖锐的声音震的念冰耳膜一阵发疼，下意识的向墙边退去。一白一银两道身影同时落在地面上，银色身影自然是念冰想象中的疯女雪静，而那白色身影，却出乎意料的是燕风。先前念冰离开的时候，燕风似乎去了洗手间，使念冰无法与他打招呼就走了。

燕风手中那白鞘短刀连鞘举起，“疯女，你又在这里发疯了，作为一名武技修炼者，居然在暗处偷袭一名魔法师，你根本不配修炼武技。”

雪静眼中充满了怒火，恨恨的看着念冰，“我就偷袭了，你管的着么？你是他什么人，用的着你来救他？你给我滚开，今天我要杀了他。”

念冰眉头微皱，道：“雪静，我想，我们之间应该没有那么深的仇恨吧。”

雪静眼圈突然红了起来，“没有？今天发生的事，你让我以后在姐妹面前如何抬的起头？我问你，你既然是一名魔法师，为什么要到我们清风斋去劈柴，为什么还要骗我，以前你所做的一切，都是假装的对不对，都是为了蒙骗我的对不对，我和你有什么仇，用的着你这么算计我。”

念冰也没有想到雪静会将这件事看的如此严重，眉头微皱道：“雪静，不错，我是一名魔法师，但是，我去你们清风斋劈柴也完全是心甘情愿的，我有自己的目的，我从来都没想骗你什么，你也没有问过我会不会魔法，这如何谈的上骗呢？你冷静一点好不好。”

“冷静？我冷静不了，今天当着那么多宾客的面，大多数人都看到是你和我一起来的，可是，你却理都不理我，与柔儿跳了第一支舞，你这算什么意思？是在想我示威么？你这个卑鄙小人，今天我要杀了你。”手中长剑红色的斗气光芒大盛，明显就要再次动手。

念冰突然升出一丝好笑的感觉，他清晰的发现，雪静仇恨自己的原因，竟然有很大程度是因为嫉妒，想到嫉妒二字，连他自己都不觉得好笑，难道这一直瞧不起自己的刁蛮女竟然对自己有好感不成？

红光暴起，长剑在雪静手中如同长虹贯日一般向念冰劈来，气势之猛，很显然，雪静已经用出了全力。

一片白色的光幕从下方升起，清脆的声音接二连三的响起，念冰只觉得眼前一花，雪静和燕风都已经来到了自己面前五米处，只不过，现在的雪静，脸色显得有些苍白，手中的宝剑只剩下半截，一柄散发着丝丝寒气的短刀正架在她那修长的脖子上，杀机从燕风眼中不断散发，冷冷的道：“疯女，你疯我管不着，但是，你想杀我的朋友，可就别怪我不客气了，别人顾忌你父雪极，但我却不在乎。”

“燕兄，手下留情。”念冰赶忙喊了一声，走到两人面前，离的近了，他看到雪静的目光一会儿落在自己身上，一会儿落在燕风身上，似乎根本句不知道脖子上有柄随时可以取他性命的短刀似的。泪水，顺着她柔滑的肌肤滚落，悲伤的气息瞬间弥漫，突然，念冰从雪静眼中看到了一丝怪异的神情，那是愤怒与悲伤中的绝望，心中暗叫不好。他的反应极快，意识到不妙的刹那，立刻抬手向燕风的短刀上抓去。

正如念冰判断的那样，雪静眼睛一闭，竟然就那么撞向燕风手中短刃，时间紧迫，燕风根本来不及反应，就在这危机关头，念冰的手到了，他的手直接抓上了燕风的短刀，而雪静则直接撞在了他的手背上。鲜血，顺着念冰的手掌滑落，染红了燕风的短刀，短刀似乎有灵性一般，竟然在微微的颤抖着，仿佛很兴奋似的。雪静感觉到不对，当她睁开眼睛时，正好看到那鲜红的血液向地面滴落，她楞了。

念冰轻叹一声，有些无奈的看着雪静，“你这又是何苦呢？这么点打击都禁受不起么？你在撞向刀刃的时候有没有想过你的家人和朋友？雪静，虽然你有着疯女的外号，但疯却并不是没有限度的，生命，是上天所赐，每个人都只有几十年而已，珍惜你自己的生命吧。”

燕风左手连点，封住了念冰手腕处的血脉，冷淡的道：“她要死，就让她死好了，你又何苦救她呢？”

念冰微微一笑，道：“燕兄，你偏激了。我说过，生命是宝贵的，更何况，她也只是一时气迷心窍而已，雪静小姐曾经帮过我，而我却一直隐瞒着她自己是魔法师的事实，这一刀，就算我还给她的吧。雪静小姐，从现在开始，我不欠你的，你也不欠我的，请回吧。”

血流的虽然慢了，但却依据一滴滴的落向地面，雪静眼中的愤怒在看到鲜血之时就已经消失了，取而代之的，是复杂的光芒。咬了咬自己的下唇，一步步向后退去，猛的将手中断剑扔在地上，转身就跑，漆黑的夜空中，飘荡着两串晶莹的泪珠。

“念冰，你怎么样？我的霜炎刀是非常锋利的，恐怕已经伤到你的筋骨了吧。这可怎么办，刀还不能拿出来，我立刻带你去找大夫。”燕风眼中已经没有了先前的冷傲，关切之情溢于言表，看着他那关切的目光，念冰心中突然升起一丝不妥的感觉，赶忙道：“多谢燕兄关心，你放心，没你想的那么严重，你这刀确实锋利的很，连我手中的冰都切开了。”一边说着，他缓缓张开手，两块被染红的坚冰掉在地面上，血虽然流的不少，但其实伤口并不深，雪静那一撞，只不过将将使燕风的霜炎刀将冰斩开刺破了念冰的皮肤。

“生命的源泉啊！请湛放你的光芒，将带有生命印记的治疗之水赐予我，解除伤痛吧。――水疗术。”蓝色的光点在念冰手上凝结，光点如丝如缕般向他掌心处涌去，血顿时止住了，那并不很深的伤口，在蓝色光点的作用下，几乎用肉眼都可以看到，它正在不断的愈合着。

念冰满意的一笑，道：“果然是书中自有黄金屋啊！昨天真是没白看，这二阶的水疗术可比一阶的治疗术好用多了。”这个二阶魔法，正是他昨天才在魔法师工会的一本水系魔法书上看到的。冰系魔法，是从水系魔法衍生而来的，不但拥有着冰的能力，同时也可以说是一名水系魔法师，但如果只是水系魔法师，却不能使用冰系魔法，这就是为什么冰系魔法在大陆魔法界有着超过普通四系魔法地位的原因了。

燕风赞叹道：“魔法真是神奇的东西，单是这治疗之法，就是武技所不能达到的。”

念冰微笑道：“多谢燕兄相救，魔法虽然有魔法的好处，但武技也同样有着它的特点。”

燕风此时哪里还有冷酷的样子，笑道：“客气什么，其实，我已经看出你有所准备了，但所谓关心则乱，还是忍不住出手，那疯女真是太疯狂了。竟然因为这么一点小事就要杀人。”

念冰心中不妥的感觉越来越强，从燕风眼中，他已经看出了些什么，勉强一笑，道：“燕兄，我还有事，要先回魔法师工会了。”

燕风有些不舍的道：“念兄，我们已经是朋友了，以后我能去魔法师工会看你么？哦，对了，你也可以叫我的小名。我，我小名叫菊花、燕菊花。”

念冰全身一阵发冷，但他此时也无法拒绝刚刚救了自己的燕风，只得强忍着想呕吐的感觉颔首道：“当然可以，燕兄，那我们后会有期。”说完，他向燕风微微颔首，转身朝魔法师工会的方向而去。一边走，一边心中暗想，雪静啊雪静，你喜欢什么人不好，却偏偏喜欢上这么一个玻璃。想到这里，念冰不禁感觉到全身一阵发冷，今后千万不要再见到这位燕兄才好。

一边向魔法师工会走着，念冰脑海中不断回荡着燕风在自己离去时那幽怨的目光，全身一阵发冷，撩起魔法师袍，发现皮肤上已经出现了一层鸡皮疙瘩。难怪那家伙会一见面就对自己与众不同，难怪他连雪静那样的美女都不稍加辞色，原来竟然有那种恶心的爱好。还好自己从他眼神中发现的早，否则，真要被缠上就麻烦了。很明显，那家伙的武技很高，除非自己用出冰雪女神的叹息加上冰火同源魔法，否则很难赢的了他。何况他也没有恶意，自己根本就无法向他出手，现在就希望他不会再来找自己，否则，要是被别人误会了，真是跳到天青河里也洗不清了。

缓慢的在街道上走着，念冰心中很轻松，雪静的事终于解决了，虽然她可能很难接受，但至少自己替她挡了一刀，她就算再疯，也不会仇视自己了吧。

急促的马蹄声突然响起，念冰赶忙向一旁让去，他现在走的这条街道并不算宽，要是被撞到，可就倒霉了。

希津津两声长嘶，两匹骏马在念冰面前停了下来，他惊讶的发现，马的主人竟然是龙灵和师九。两人翻身下马，师九不满的道：“我说兄弟，你怎么连招呼都不打一声就走了。”

念冰苦笑道：“那种情况我还能不走么？”

龙灵原本温柔的目光中多了几分寒意，“念冰，我需要你解释一下和静静的事。”

念冰苦笑道：“解释？容易的很。你应该也知道，是她让我假装成她男朋友与她一起前来赴会的。在没有加入魔法师工会前，我刚到冰雪城，人生地不熟的，在经过清风斋和大成轩的时候，本想先找份工作安顿下来，可谁知却被大成轩的那个什么三掌柜为难，雪静正好经过，惩罚了那掌柜一下，带我进清风斋，让我暂时劈柴。或许是因为我长的还可以吧，她才会选择我来装成她的男朋友。”

龙灵一楞，道：“就这么简单？”

念冰耸了耸肩，道：“就这么简单。不信你可以去问雪静。”

龙灵秀眉微皱道：“让一名大魔法师劈柴，真是可笑。不过，既然静静当初帮了你，那你今天为什么会在宴会让她难堪呢？就为了她让你装扮成她的男朋友么？”

念冰摇了摇头，道：“我对洛柔曾经说过，我只是想给雪静一个教训而已，她曾经对我的侮辱我可以忍受，但是，我不希望她永远这样下去，如此自以为是的疯女，总有一天会受到更大挫折的，与其如此，到不如我刺激她一下，更何况，你觉得我对她的刺激很强烈么？真正说出我是大魔法师的还是灵儿你啊！”

龙灵楞了一下，仔细回想起来，念冰确实并没有做什么，他只是为洛柔切蛋糕，并陪洛柔跳了支舞而已，到是雪静，一发现念冰的真实身份，顿时大为震怒，骤然离场而去。想到这里，龙灵眼中的光芒顿时变得逐渐柔和起来，轻轻的点了点头，道：“那这么说起来，还真的不能怪你了。不过，我想知道，你有没有把雪静当成朋友看待过？”

念冰淡然道：“或许有吧，不过，我想我以后与她见面的机会也不会很多。灵儿小姐如果质问完毕，我想回工会了。在一段时间内，我想，我是不会离开工会的，如果灵儿小姐还有什么不满，可以随时到图书馆来找我。师九大哥，你们骑马，那我先走了。”说完，转过身，迈着坚定的步伐继续朝着魔法师工会的方向前进。

龙灵有些呆滞的看着念冰的背影，喃喃的道：“师兄，你说我是不是因为静静是我的好朋友而有些偏袒她了呢？念冰出身寒微，我想，静静一定是对他说了什么，刺激了他的自尊心，不过，我始终认为念冰是个好人，他似乎并不想伤害别人，只是在小心的保护着自己。”

师九见念冰对龙灵说话毫不客气，心中反而暗暗高兴，附和道：“是啊！我看念冰也挺可怜的，他小时候一定受了不少苦，雪静那丫头确实太疯了，你也不能光为了她说话，今后有机会，你要多劝劝她才是。念冰这边你到用不着担心，我觉得他不是一个记仇的人。事情都已经过去了，那就算了吧，时间不早了，我们也回去吧。我去带念冰一段。”说着，他催动坐骑，朝念冰追去。

念冰并没有拒绝师九的邀请，他心中根本没把雪静、龙灵放在心上，他想着的只有魔法，只有如何提升自己的实力，至于其他的一切，尤其是在女人的问题上，他并没有过多的考虑。只有那智女洛柔在他临离开前的赌约，才让他有些兴趣。

一路无话，当他们回到工会时，已经是深夜了，念冰换好属于自己的那身大魔法师袍，将身上的火系魔法师袍和那柄火星杖还给了龙灵后，独自一个人来到了图书馆。

在魔法书籍的海洋中，念冰忘记了一切，他甚至忘记了自己应该先去向凤女打个招呼，他不知道过了多长时间，反正房间外面的光线暗淡时，图书馆内的魔法灯就会自动亮起。念冰并不是每一本书都看，他只是看与自己所修炼魔法有关的书籍，以及一些魔法整体的基础知识，这些，都是他最需要的。尤其是一本介绍魔法卷轴基础制作方法的书，更是让他研究了最长时间。每过一段时间，都会有人送吃的进来，念冰的心思都放在书上，也不看是谁送的，反正只要闻到香味就一边看一边吃，时间，就这么过去了。

“好累啊！不知道过几天了。”念冰伸了个懒腰，揉了揉有些酸疼的腰部缓缓站起身，第一层他需要的东西终于都看完了，凭借与生俱来的过目不忘之能，他将自己需要的东西都牢牢的印在了脑海中。

记忆了太多的东西，又一直没有休息，念冰只觉得自己的大脑昏昏沉沉的，虽然他很渴望能够睡一觉，但却明白，越是在这种情况下，越应该进行冥想，时刻都不能放松，魔法修炼如同逆水行舟，不进则退，长时间不与魔法元素沟通，自身的魔法力必然会逐渐减退。想到这里，他勉强打起精神，盘膝坐好，开始感知体外的魔法元素。通过冰雪女神之石和火焰神之时，帮助自己恢复精神。

当念冰再次清醒过来的时候，正好是白天，阳光通过图书馆的窗户照射在他身上，带来阵阵温暖。他知道，自己这次冥想的时间不断，通过对魔法知识更深入的认识，他对自己的冰火同源魔法已经多了些了解，隐隐感觉到，自己的两中魔法力现在所处的平衡并不稳固，还需要更深一步的融合才能达到真正的冰火同源，但具体该怎么做，却毫无头绪。冰与火毕竟是两种极端，现在由于旋转着，所以才会互不影响，一旦自己强行打破了这个均衡，恐怕，最先无法承受的就是自己的身体，更不用说更深的融合了，能不能保住性命都成问题。正是由于这个原因，念冰虽然知道继续修炼下去，旋涡越来越大，潜藏的危机也会增大，但他却实在不敢轻易尝试。现在他只是希望，在这座图书馆的二、三两层，甚至是那神秘的第四层，能够有理论可以指导自己，虽然希望很渺茫，但多少也还是有几分的。

开门的声音响起，念冰下意识的抬头看去，只见龙灵托着个盘子走了进来，一看到清醒状态的念冰，龙灵不禁惊啊一声，“念冰，你结束冥想了？”

念冰微微一笑道：“我是不是进来已经很长时间了。这些天一直都是你给我送的吃的么？”

龙灵有些不满的道：“你啊！喜欢看书是好事，但也不能这样没日没夜的看啊！要不是爸爸不让我打扰你，我早就不让你看下去了。你光是看书，就用了三天三夜，然后又冥想了两天两夜，真没见过你这么好学的人，怪不得小小年纪，你的魔法就达到了大魔法师境界呢。给你，先吃点东西吧，两天冥想，你一定饿了。”

念冰接过盘子，上面有一碗白粥和两个馒头，以及一小叠咸菜，再普通不过的东西了，但此时看到这些食物，他却清晰的感觉到自己心头被一片温暖所包围，龙灵却是是个好姑娘，自己与她只是勉强能算的上是朋友，她竟然如此对自己，这份情，总是要还的。

“发什么呆啊！难道你不饿么？”龙灵轻轻的碰了念冰一下。

“啊！饿，当然饿了，我现在就吃。”

龙灵终于见识到了传说中的狼吞虎咽，两个馒头一碗粥，在短短不到三十次的呼吸时间中被完全干掉，念冰还有些意犹未尽的将咸菜全都倒入口中，吞咽下去，这才满意的拍了拍肚子。

“吃的那么快，也不怕噎着。”看着念冰那似乎几辈子没吃过饭的样子，龙灵不禁噗嗤一笑。

念冰将盘子递还给龙灵道：“多谢你了，我现在已经休息过来，我想，我该到第二层去看书了。”

“什么？你还要看？不休息一会儿么？”龙灵吃惊的看着念冰。

念冰微微一笑，道：“不用了，第二层和第三层，还有更多我需要学习的东西呢。好不容易来到了这个宝库，我实在有些舍不得离开呢。”说着，他就要上楼。

龙灵拉住念冰，道：“等一下。你知道么，昨天静静来找过你。还有，燕风也来过。”

念冰眉头微皱，道：“他们找我有什么事么？”

龙灵道：“燕风是在你看书的时候来的，也就是你回来的第二天吧，他在门口看了你一会儿，见你那么专注，就悄悄的走了，他走的时候似乎还说，你专注的样子很吸引人。还说了几句奇怪的话，我也不明白什么意思，只是他当时那种表情我到是第一次见到。”

念冰苦笑道：“行了，不用形容了。哦，对了，灵儿，这燕风到底是什么来头？似乎冰雪城没有谁敢得罪他似的，就连洛柔小姐的父亲伯爵大人也不敢。”

龙灵道：“他啊！他的身份很特殊的，从明面上来说，他是当今冰月帝国国王陛下的第七个儿子，也就是七皇子殿下，但是，他却不知道什么原因，被国王陛下赶出了冰月城，让他来冰雪城中居住，并特意赐了他一处府邸。燕风似乎也没什么爱好，每天除了练武以外，也就是偶尔上街走走，参加宴会的次数极少，那天，是因为他曾经请柔儿帮过一个忙，才会去参加宴会的，我觉得他对你似乎很特别，我还是第一次见到他对一个人这么关心呢。”

念冰叹息一声，道：“这种关心还是不要的好，那雪静来找我又是为什么呢？”

龙灵道：“静静好象和人打了一架，似乎还受了点伤，她跟我说，有一个女人到清风斋去找你，她和那女人一言不和就打了起来，结果那女人厉害的很，几招就伤了她，还是雪伯伯出面告诉那女人你已经不在清风斋，她才肯离去呢，据静静说，那女人的实力竟然不在雪伯伯之下，似乎有着武斗家的能力呢。静静让我转告你，那女人打坏了清风斋不少东西，一共价值一百六十七个紫金币，让你去赔呢。”

念冰全身微微一震，“啊！难道是她去找我么？真是该死，我怎么把她给忘了。灵儿，我先出去一趟，谢谢你告诉我这些。”

第二十一章火神的左手

不用想，念冰也知道那大闹清风斋的必然是凤女，凤女一定是因为自己始终没有去，又没在清风斋找到自己，才与雪静大打出手的，哎，自己真是糊涂，一看书把什么都忘记了。

走出图书馆，念冰心急如焚，不知道为什么，在这一刻他脑海中充满了凤女那婀娜多姿的身影，顾不得惊世骇俗，举起冰凌杖吟唱道：“伟大的冰雪女神啊！请借我您的愤怒，送我们到达迷失的彼岸。――暴风雪。”蓝色的光点从冰凌杖中四散分飞，周围的空气顿时变得寒冷了许多，风荡，雪飘，四阶的暴风雪渐渐的变得狂暴起来，念冰将身心完全融入冰元素之中，身随雪飘，在暴风雪中高飞而起，朝空中升去。

以暴风雪进行短距离飞行，能够飞行的远近完全要看施展的魔法师修为高低，修为越高的魔法师就能飞的越远，以念冰现在大魔法师的魔法力，再加上对魔法的有效控制，用最少的魔力帮助自己的身体飞行着，从魔法师工会到水货铁器铺并不困难。

远远的，念冰已经看到了水货铁器铺的院子，一团红色的光芒正在院子中辗转腾挪，宛如一条红色的蛟龙般，虽然距离尚远，但也能隐隐感觉到其中所蕴涵的庞大气势。念冰控制着暴风雪缓缓向院子处降去。距离渐渐近了，念冰发现，舞剑的正是凤女，他还是第一次看到凤女在练武，心中微动，隐隐感觉到，凤女的斗气之强，竟然不比当初的神铸师华天差。斗气弥漫在整个院子中，那暗红色的光芒带起灼热的气流，距离地面还有二十米，念冰已经感觉到热度在不断增加，辅助自己飞行的雪花在这热量下纷纷融化，眼看就要控制不住身体了。

暴风雪毕竟对天气有着一定的影响，凤女正在练剑，突然感觉到周围的空气寒冷了几分，气流也变得强烈了，下意识的抬头看去，只见空中一个蓝色的身影正朝自己的方向落来，她本就心情不好，见此情形顿时娇喝一声，“什么人？”脚下微微一措，双手握住离天神剑，骤然踏前一步，以腿带腰，以腰带背，以背带臂，以臂带腕，一道红色的火焰斗气，宛如斩天劈地一般从下向上撩起，尖啸声中，红色斗气宛如离天神剑的延长一般，宽达一米的红色光刃，直接向念冰身上劈去。

突然感受到下方传来的巨大压力，念冰不禁吓了一跳，来不及解释，在如此危急的情况下，他下意识的从怀中摸出了晨露刀，不，现在来说，应该称它为冰雪女神的叹息，围绕在刀柄上的布条在庞大的冰元素作用下化为冰粉，蓝色的光芒骤然大盛，念冰已经来不及吟唱咒语了，从怀中抓出一堆纸撒向天空，在冰雪女神的叹息作用下，那十余张纸竟然奇异的变成一张巨大的冰网，由十余柄冰刀穿插而成的冰网。为了不使冰雪女神的叹息过多泄露冰雪女神之石的气息，在用它引动那些纸片上附着的魔力之时，念冰不得不刻意的用法力在冰雪女神之石周围布置下一个小型的结界，这样虽然能够阻止冰雪女神之石气息外泻，但那片冰网的威力也因此降低了许多。

“爆――”冰刀一个接一个的撞上了那火焰巨刃，轰然巨响中，火焰斗气形成的巨刃在冰刀的连续撞击下顿时弱了几分，但冰刀毕竟只是二阶冰系魔法，威力又怎么比的上以离天神剑为基础发出的劈空斗气斩呢？斗气的光芒虽然削弱了一些，但却依旧向念冰斩来。

十余个冰刃术给念冰迎得了时间，不敢再用冰雪女神的叹息，从怀中摸出火焰神之石，快速吟唱道：“伟大的火焰之神啊！请允许我，借用您的左手，让火焰降临人间，扑灭一切邪恶的力量，让火焰普照大地，毁灭一切阻挡在前方的障碍吧。――火神的左手。”火神的左手，在传说中，是火神全身最软弱的地方，所以，这个类似于召唤火元素的火系魔法，也只不过是五阶而已。如果换做是火神的右手，虽然只是一字之差，但等级却足足相差四级之多，九阶的火神右手，可以轻易摧毁一个数千人的重骑兵大队。

一只巨大的火焰之手在咒语结束的同时骤然出现在念冰身前，而此时，那红色的斗气斩也已经来到了念冰身前，巨大的火焰之手直接迎上了斗气斩，并不是正面的对轰，火神左手在空中握住斗气斩的同时，猛的向旁边一带，火神左手虽然是火神最弱的部分，但它毕竟也是火神的一部分，五阶单体魔法虽然并不是大魔法师的极限，但也已经接近极限了，以离天神剑带起的劈空斗气斩虽然极为强劲，但还是被这火神左手带的向旁边一偏，从念冰身旁滑过，而火神左手在念冰精妙的控制下也适时张开手掌，并没有用魔力与那斗气斩对耗掉，而是留在念冰身前。

“凤女，别动手，是我。”念冰急声高呼着。凤女以离天神剑为基础发出的斗气斩太可怕了，火神左手只是从侧面接触了一下，就削弱了三分之一，如果不是凭借火焰神之石召唤而来，恐怕这五阶的魔法早已经被破坏掉了。正如龙灵所说，凤女的实力绝对已经达到了武斗家的程度，她的年纪才多大啊！武斗家可是与魔导士等同的强大武者。

下方的凤女挥出这一剑的时候就已经后悔了，她原本正在练剑，练到兴起处正好发现有不明飞行物朝自己落来，下意识的以剑劈斩，剑挥出她才想到敌友未明，但斗气已出，除非武技已达化境，否则又怎么可能收的回来呢？空中的变化让她极为惊讶，斗气虽然脱剑而出，但与她的精神依旧有所联系，她清晰的感觉到，在短短几次眨眼的工夫，空中先是出现十数道冰刃阻挡住自己的攻击，紧接着，一只火焰大手将自己的攻击化解在一旁，很明显，对方是一名魔法师，反应如此之快的魔法师必然不简单。即使没有听到念冰那一声呼喊，她也不会继续攻击的。

在火神左手的保护下，念冰缓缓下降，由于火焰神之石的作用，使用这个五阶的魔法并没有给他带来太大的负担，心有余悸的落在凤女面前，苦笑道：“几天不见，你也不用这么欢迎我吧，那可是会死人的啊！”当他落在地面时，巨大的火神左手也随之消失了。

红光一闪，离天神剑归鞘，凤女一个闪身，已经来到念冰身前，仔细看了看他，才松口气道：“谁让你突然从天而降的，还好没伤到你。我练剑的时候由于全神贯注，只要有外界的刺激出现就会立刻做出攻击，多亏没有铸成大错，有门不走，非要从上面来，你啊，也真是的。”

念冰自然不会怪凤女，看着她眼中关切的目光，歉然道：“对不起，都是我不好。凤女，你是不是去过清风斋了。”

一听念冰提到清风斋，凤女不禁哼了一声，道：“别提清风斋了，我去那里找你，本来挺客气的，结果碰到一个刁蛮的女孩儿，张口就说你死了。我一生气，就与她动起手来，她的身手可不像嘴那么厉害，后来要不是清风斋里又出来一个中年人向我解释，那天我非好好教训她不可，念冰，你这几天到底上哪里去了？找你也找不到，你也不来看我，难道我就那么让你讨厌么？”

念冰被凤女问的张口结舌，赶忙道：“不，不是的，确实怪我了。”当下，念冰将几天前发生的事简单的跟凤女说了一遍，宴会上那些他并没有多提，只是一句带过，主要说了自己加入魔法师工会的经过。

“这么说，你现在已经是冰月帝国魔法师工会中的一员了，还是大魔法师呢。魔法就那么吸引你，连我都忘记了。”凤女嘴上虽然这么说着，但俏脸上已经多了几分笑意，显然并没有真的怪念冰。

念冰道：“这些年跟在师傅身边练习厨艺，魔法都是在摸索中进行修炼的，这一次，好不容易找到机会，自然就投入了些。”

凤女仿佛想起了什么似的，“哦，对了，刚才你在抵挡我的攻击时似乎用了两种魔法，先的一种比较弱，但减缓了斗气攻击的速度，而后来你用的那个魔法就比较强了，将我的斗气引向一旁，不过，我奇怪的是，你这两种魔法似乎并不是同一属性吧。一个冰一个火的，第一次见你同时使用两种魔法的时候，我还以为你的魔法力很低，由于没人指点而修炼了两种魔法，在法力不高的情况下并没有影响你的身体，但现在看来，你这两种魔法似乎都已经达到了不弱的程度，难道，你真是一个冰火双系魔法师么？这两种魔法可是截然相反的啊！”

念冰心中暗惊，虽然他对凤女很有好感，但关系到自己的秘密，他还是不会轻易说出的，赶忙解释道：“我本身确实有着冰、火两种体质，所以能够同时修炼这两种魔法，但是，正像你想的那样，这两种魔法彼此相克，使我很难有更高的成就，为了不被其反噬，只有将魔法力控制到一定程度。不过，这样对我来说已经足够了，反正我只是一名厨师，魔法只是用来辅助厨艺的。凤女，真没想到，你的武技竟然达到了这种程度，我看，你应该差不多有武斗家的修为了吧。”

凤女眼中闪过一道异彩，看着手中连鞘的离天神剑，颔首道：“算是吧。念冰，我知道你心中有所疑惑，想知道我为什么如此年轻就能达到这么强大的实力，但是，我希望你不要问，你只需要知道，我对你并没有什么恶意就足够了。当正阳刀制作完成之时，也是我们缘分结束之日。到时，你会离开冰雪城，同样的，我也会离开这座水货铁器铺。”

念冰惊讶的看着凤女，从第一次见到凤女时，他就察觉了凤女身上那一丝神秘的气息，但这丝神秘却藏的很深，他也并不想深究，至少他认为，凤女是华天弟子的这个身份并不会错，否则，她也不可能愿意帮助自己镶嵌火焰神之石了，但现在看来，事情恐怕比自己想象中还要复杂的多。凤女身上的奥秘绝对不少，尤其是她这一身与年纪完全不符的强大武技。大陆上武斗家的数量虽然并不像魔导士那样少的可怜，但也绝不会超过一千人，每个国家的武斗家，都是皇家极力拉拢的对象，数十年来，五大帝国虽然能够相安无事，但暗中的争斗却从没停止过，而这争斗最主要的就表现在两个层面，一个就是武者之间的比试，另一个，自然就是魔法师之间的大赛。虽然这些都是非官方举办的，但全大陆武技第一比试大赛，以及全大陆魔法第一比试大赛却是任何国家都无法轻视的，只要在比赛中取得了优异的成绩，甚至连整个国家的总体实力都会得到其他国家认可，这种不战而屈人之兵的比赛，显然是各国愿意看到的。而在大陆记载中，最年轻的武斗家，年纪也在三十五岁以上，而凤女的年纪与念冰差不多，如果传出去，出现了她这么年轻的武斗家，在整个大陆上都会掀起一片波浪。

凤女被念冰灼灼的目光看的有些不自在，低下头，道：“那天我去找你，只是想告诉你，正阳刀的质地比我想象中还要坚硬的多，一个月的时间肯定无法雕琢完毕，所以，你还需要更长的等待，保守估计，至少需要三个月的时间才能将刀柄雕透。你在魔法师工会是吧，等雕好后，我就去那里找你了，你回去吧，好好学你的魔法，毕竟，有些能力护身，对你总是好的。其实，以你的体质来看，如果修炼武技，在一段时间内也会有所成就的，魔法这种能力除非是在战争之中，否则，是根本无法与武技相比的。就像刚才，如果我连续攻击，恐怕你早已支持不住了。当然，这只是我的一个建议而已，如果你只是为了想做一名好厨师而选择修炼魔法，那显然是很正确的。”

念冰微微一笑，道：“凤女，正是因为你修炼的是斗气，所以才能感受到斗气的强大。而我不同，我修炼的是魔法，魔法自有它的奥秘，如果我的魔法力能够与你的斗气相比，我想，你的斗气未必能把我怎样，魔法师需要的，只是吟唱咒语的时间。不错，我无法与你的连续攻击抗衡，但如果我是一名魔导士，当我用出八级魔法的时候，武斗家的力量是不可能抗衡的。因此，我一直认为，魔法师和武者的区别，主要在于距离，同等级的魔法师和武者，在距离近时，必然是武者获胜，而距离远时，魔法师有充分的吟唱时间，那武者恐怕就危险了。当然，最好的组合自然是武者与魔法师相互配合，以武者顶在前面抗衡敌人的近战者，而魔法师则在后面使用适合的魔法，这既是战争之法，同样的，也是战斗之法，只不过组合的大小不同而已。正如你所说，我只是一名厨师，魔法对我来说已经足够了，如果再分心去学武技，到了最后，结果只能有一个，那就是一事无成。”

听完念冰的话，凤女那碧蓝的眼眸中流露一丝惊讶，“没想到你认识的竟然如此透彻，那我也就不多说什么了。看样子，今天你是没准备给我做点好吃的东西品尝了。”说到这里，凤女眼中的渴望之色是显而易见的。她对念冰的厨艺念念不忘。

念冰无奈的摊开双手，道：“确实，我一听说你曾经去清风斋找我，就立刻赶过来了，什么都没有准备，要不，我现在去买点东西吧。”

凤女微笑道：“不用了，我是和你开玩笑的，虽然你做的东西真的很好吃，但我确实不想多吃，要不，以后我们天各一方时，其他食物又怎么满足的了我呢？快走吧，回你的魔法师工会去，这些天都不要再来了，好好做你自己该做的事，我争取三个月内完成雕刻的任务，到时自然会去找你，以你的火系魔法帮助，我想，镶嵌并不是太困难的事。”

凤女的理解让念冰心中生起一丝感动，与她说话，根本不用过多的解释什么，两人往往只需要一个眼神，就能明白对方现在最想要的是什么，相互理解，会给对方带来轻松，轻松的感觉令念冰对这神秘的凤女好感更增。自从来到冰雪城中，先后遇到了四名美女，这四名美女要论印象和在念冰心中的地位，那么，绝对要属凤女第一，虽然她有些神秘，但是，至少她身上并没有念冰顾忌的东西，念冰甚至连自己同时拥有两种魔法的能力都没有向她隐瞒，与她在一起时，一切都那么自然，仿佛摘下了无形的面具一般，那是亲人之间才会有的感觉。

凤女没有再多说什么，送念冰到水货铁器铺门口，“好了，你走吧。这个给你，如果在冰雪城中遇到了什么无法解决的麻烦，你只要吹响它，我一定会在最短的时间内赶到的。”她从怀中取出一个小笛子递给念冰，笛子长约三寸，通体呈暗红色，上面有几个大小不同的孔，镂空式的雕刻，似乎是一个凤凰形态，样式古朴，单从表面莹润的光泽来看，已经足以证明其价值。更何况，它本身还散发着温暖之气。

“你吹吹看。”凤女微笑着道。

念冰将笛子送到嘴边，轻轻一吹，他清晰的感觉到，好象有一股尖锐的声音从笛子中发出似的，但偏偏自己的耳朵却并没有感觉到。

凤女得意的道：“这凤笛极为珍贵，你拿好了，这是我家传之物，我也只有这么一个，并不是送给你哦，只是暂时借给你用。等正阳刀镶嵌完成时，你还要还我的。不是我小气，但这是母亲唯一留给我的东西，不能随便送人的。用凤笛吹出的声音，只有我们的族，哦，不，只有我们经过特殊修炼的人才能听到。”说到这里，凤女想起了母亲临死时说的话，母亲告诉她，只有遇到真正喜欢的人，真正足以托付终身的人，才能将这枚凤笛送出，想到这里，她那吹弹可破的俏脸不禁一红。

笛子上传来的淡淡清香令念冰心中一阵激动，“凤女，我……”

“嘘。”凤女将手指比在自己唇上，“什么都不要说，去吧。我们是朋友，彼此帮助是应该的。记住，只是朋友。”

念冰楞了一下，如同冷水泼面一般，顿时清醒过来，看着凤女绝色娇颜，是啊！只是朋友，更何况，现在也不是自己该追求感情的时候。

没有再使用暴风雪，念冰一步一步的走回魔法师工会，当他回到工会时，午饭已经结束了。这一路上，他紧握着凤笛，心中满是凤女的影子，或许是因为一见钟情吧，自从来到冰雪城后，经历的这些事始终让念冰的思想紧绷着，只有在面对凤女时，紧绷的思想才能放松一些。当自己离开冰雪城后，可能会忘记雪静、忘记洛柔，甚至忘记温柔的龙灵，但是，他知道，自己切在很长一段时间里，很难忘记凤女。她那粉红色的长发、蓝色衣裤中包裹着的动人娇躯，那如同碧空之蓝的眼眸，无一不深深的印在自己心底。凤女啊凤女，你究竟是什么样的人呢？族人，你曾经说过族人，难道，你属于什么特殊的民族么？父亲曾经对他说过，在当初战斗结束时，有许多民族因为战败而被毁灭，但这些民族却多少会有些残余留下，散播在各地，由于人类的长相并没有什么太大的区别，也很难区分。或许，凤女就是这些遗族中的一员吧。

“念冰，你回来了。”平淡的声音将念冰从思绪中惊醒，抬头看去，只见一身青色魔导师袍的龙智就站在自己面前不远处。

念冰赶忙收敛心神，上前几步，恭敬的道：“会长，您好。”

龙智微微一笑，道：“喜欢修炼是好事，但也不可太累了，要是本工会中每个人都能向你这么上进，我也就不用发愁了。”

念冰淡然道：“会长夸奖了，念冰自从修炼魔法以来，还是第一次看到如此多的魔法书籍，对于念冰来说，它们就是最大的宝藏。入宝藏岂能空手而归，单是这些理论知识的理解就需要些时间，念冰起步晚，自然要加紧学习，以便今后的修炼能够更顺利的进行。”

龙智微微颔首，道：“当你一开始进入图书馆中时，我并没有太多的惊讶，毕竟，任何魔法师都会需要适合自己的魔法咒语。让我惊讶的是，第一层中的魔法资料就耗费了你数天时间，能从基础看起，足以证明你是一个可造之材，图书馆的前三层一直处于完全开启状态。继续学习吧，如果有什么不懂的地方尽量来找我。至于清风斋那边的事你不用担心，我与清风斋的主人关系很好，有我替你出面，他们不会再来难为你了。既然你愿意修炼，大可继续下去。我听灵儿说，你已经准备进入图书馆第二层学习了。我与灵儿商量过了，她从小一直跟随我学习魔法，与你一样，她也是一名冰系的魔法师，从图书馆的第二层开始，就让她与你一起阅读图书馆中的资料，你们也可以相互切磋一下。尤其是在魔控力方面，你可以多给她一些指点，你们是同龄人，相处起来也比较容易，让她自己领悟，比我直接教她效果要更好一些。”

念冰眉头微皱，自己是双系魔法师，需要看的东西可并不只是冰系资料，如果有龙灵在身边，自然就麻烦的多了。但龙智乃是冰月帝国魔法师工会会长，他已经这么说了，自己也无法拒绝，心中一动，道：“会长，那这样好了，让师九大哥与我们一起吧，单是孤男寡女总是有些不便，大家一起学习探讨，收获应该会更大。我在第一层的一本魔法基础详解上看到，各系魔法在一定情况下都是相通的，虽然师九大哥修炼的是土系魔法，但我们共同学习，效果应该会更好一些。”

龙智眼中流露出一丝惊讶，自己的女儿有多大吸引力，他当然最清楚，他安排龙灵与念冰一起在图书馆学习，自然是想给念冰制造一些机会，却没想到他却主动放弃了这个机会。难道，以女儿的才貌，对他就没有一点吸引力么？心中虽这么想，但嘴上却道：“你想的很周到，那就这样吧，至于其他的事你不用担心，你们需要什么，尽管跟下人们说。食物我会每天派人送到图书馆中的。希望在一段时间内你们能够有所突破。念冰，你要记住，魔法力才是修炼魔法的关键，也是施展更高阶魔法的根本基础，不要被过多的咒语和技巧所迷惑。”

龙智简单的一句话，却令念冰心中有种豁然开朗的感觉，是啊，魔法力才是修炼魔法真正的关键，自己的冰火同源魔法与其他魔法不同，究竟要怎样才能将这两种极端的魔法力真正融合到一起才是自己最大的课题。而这个问题，自己也只能从图书馆中去寻找了。“多谢会长的指点，我一定会努力修炼的。”向龙智鞠躬行礼后，念冰转身朝图书馆而去。

看着念冰的背影，龙智不禁微微一笑，自己像他这样的年纪时，魔法修为可要比他差的多了，不知他还能给自己带来多大的惊讶。那天师九和龙灵回来以后，就向他汇报了念冰的情况，确认了念冰曾经在清风斋砍柴这件事后，反而让龙智对他的信任增加了许多，至少，这证明了念冰与当初冰雪女神祭祀前来寻找的人并没有关系。在龙智眼中，念冰是一名好学上进的天才魔法师，对于这样的人才，他自然会选择拉拢。

再次来到图书馆，念冰直接上到了二层，二层中记载的是三到六阶各种魔法的知识，以及更深奥的魔法讲解。背诵冰系魔法咒语是他最需要的，所以，他第一本选择的，就是中级冰系魔法咒语大全。

一本书刚看到一半，师九和龙灵就已经蹬上了楼梯。师九一上来，就主动向念冰打招呼道：“兄弟，我们来了。”

念冰放下手中的书，向两人微微一笑，道：“师九大哥，灵儿，你们也开始看魔法书吧。”

师九有些无奈的道：“真不知道师傅是怎么想的，非让我们也来看书，这些中级魔法的基础我们早都记在心里了。念冰，有什么好介绍么？”

念冰耸了耸肩膀，道：“我也只是刚到第二层，这不，还在看咒语呢。既然会长让你们也来，你们就随便看看吧，总会有些帮助的。”

龙灵温柔的目光落在念冰身上，道：“你去见过静静了么？”

念冰摇了摇头，道：“我不想去见她，你也知道，她那脾气，要是见到我，无非就是冷嘲热讽的，不如不见的好。”

第二十二章卷轴与魔法阵

龙灵轻叹一声，道：“静静虽然脾气差些，但人还是很好的，你也不要对她有什么成见吧。念冰……”

念冰打断龙灵的话，道：“会长让我与你们切磋一下魔控力的修炼方法，我想知道，你们平时修炼魔法的控制力都是怎么修炼的呢？”

龙灵楞了一下，道：“自然是施展一些低级的魔法，然后凭借自己的精神力控制它们，达到自己想要达到的程度。难道你不是这样？”

念冰微微一笑，道：“当然不是，其实，魔控力的修炼并没有什么窍门，主要修炼的就是精神力，而精神力单靠控制魔法来练习，效果并不是很好，对精神的刺激并不大。比如，你控制一个自己所能施展的最强大魔法时，就很难让它达到自己想要的程度，只能做面的攻击。按说，你已经可以施展这个魔法，就应该可以控制它，之所以无法控制，并不是你的精神力不足，而是因为精神不够集中。”

“集中精神？”龙灵眼中一亮，在魔法修炼上她有着很高的天赋，听念冰这简单的一指点，顿时明白了许多东西，追问道：“可是要怎么样才能让精神完全集中呢？这总需要一个方法吧。”

念冰当然不能告诉她自己让精神力集中的方法是劈柴练出来的，无奈的道：“这个因人而异，简单来说，当你聚精会神的观察一样东西时，你的精神力就在集中着。这要经过各种尝试，才能找到最适合自己修炼的方法。”

龙灵想了想，道：“我明白了。”从怀中取出一柄小巧的魔法杖，不再多说什么，走到一个角落处做了下来，专注的看着法杖上的宝石。

念冰心中暗赞，虽然这种直接的观察比自己那柴刀劈丝的修炼方法要逊色一些，但无疑是最适合龙灵的，不过，精神力的修炼并不是一朝一夕可以完成的，自己也用了八年时间，才有了现在的成就。

师九见龙灵在一旁坐了下来，神情专注的看着宝石，不禁楞了一下，先前念冰说的话他并没有听进去，此时见龙灵真的按照念冰所说去尝试了，不禁感到有些好笑，坐到念冰身边，低声道：“我听师傅说，原本他只想让灵儿一个人跟你来图书馆修炼的，是你主动叫上的我？”

念冰微微一笑，低声道：“省得大哥你误会啊！我估计会在图书馆待上很长一段时间，你放心去追你的灵儿，我看我的书，相当于给你们一个单独相处的机会，怎么样？够兄弟了吧。”

师九向念冰伸出大拇指，眼中兴奋的神情是无法掩饰的，“好兄弟，有什么需要尽管跟哥哥说，我一定帮你。”

念冰微笑道：“现在还没有，大哥，我要看书了，其他的一切，我一律都看不到。”说完，拿着书站起身，走到另外一个书架后，继续他的学习过程。师九会意的也站了起来，到龙灵身边坐下，挨着她一起看那魔法杖上的宝石。

在书的海洋中，时间总是过去的很快，刚开始几天，师九还能忍耐着寂寞在这里陪伴龙灵，但他生性懒散，对于魔法修炼并不是很感兴趣，否则，也不会快三十岁了还停留在高级魔法师境界了。几天时间过去，除了吃饭时龙灵和念冰会说两句话以外，两人始终都处于沉寂之中，这种情况令师九很不适应，到了第三天，他实在无法忍受了，除了偶尔进来看看以外，再也不长时间留在这里。反正念冰和龙灵也像木头一样，师九现在对念冰又信任的很，到了第七天，他索性就不再来了，任由两人在图书馆中修炼。

念冰一手拿书，另一只手快速的凝聚魔法力，在一张卷轴上不断的刻画着，这种魔法卷轴，本身是用特殊材料制作而成，上面有着一层魔法宝石捻碎后形成的石粉，通过魔法的刻画，可以将魔法力储存在卷轴上，一旦需要使用，就能完成瞬发，减去咒语吟唱的过程。那天念冰在对抗凤女攻击时扔出的十多张纸片，就是他在第一层中学画的初级魔法卷轴，那种二阶魔法用普通的纸来画就可以了。而超过四阶的魔法却需要这种专门的卷轴才能画出来，这种白卷轴根据品质不同，价格也不同，最便宜的要一个金币，而最贵的则需要十个紫金币之多。白卷轴本身并不是非常值钱，但如果上面画好了需要的魔法，那么，价格立刻就会数以倍计的向上翻。念冰此时用的卷轴，就是最普通价值一个金币的白卷轴，魔法师工会虽然给会员有不少优惠政策，但是，白卷轴却是需要会员自己花钱买的，念冰本来对卷轴的使用只是有些好奇而已，但在凤女那里，依靠着卷轴救了自己，这才让他对卷轴的好奇心大盛，背完了需要的咒语，看过了自己所需的知识后，他就在这第二层学习起卷轴的刻画和使用来。白卷轴是他从工会里直接买的，由于他是工会的会员，价格可以打八折，仅仅两天的时间，念冰一次性买的一百个低级白卷轴此时已经用去了九十多个，他半个月的薪筹就这样消失了。不过，他的运气也算不错，由于魔控力高，使他在画卷轴时的成功率比一般的魔法师也要高的多，九十多个卷轴中，到出了三十几个四阶卷轴，甚至还有六个五阶卷轴和两个六阶卷轴，这已经是念冰现在所能达到的极限了。

“最后一笔。”冰系魔法力骤然凝聚，念冰一指点在卷轴的最关键部位，哧的一声，卷轴上蓝光闪动，顿时化为一团冰粉，报废了。

精神力的大量透支使念冰有些疲倦，无奈的靠在书架上，“这六阶魔法卷轴的成功率还真低呢，又浪费我一个金币。”

“已经很不错了。”悦耳的声音从背后传来，念冰回身看去，只见龙灵不知道什么时候已经来到了自己身旁。蹲下身，龙灵看着地面上那些已经完成的卷轴，不禁微笑道：“要是每名魔法师都有你这么高的成功率，那我们魔法师工会早就成为大陆上最富有的组织。”

念冰一楞，道：“书上只是说，画魔法卷轴能否成功，与魔法师的魔法力、魔法控制力、对魔法的领悟，以及卷轴的好坏有关。到没说成功率是多少。灵儿，我的成功率真的很高么？”

龙灵微笑道：“当然很高了。一般来说，魔法师只能画出比自己所能使用最高等级魔法低两阶的魔法卷轴，而成功率一般在百分之一到百分之五左右。而好的白卷轴并不能增加卷轴上的魔法威力，只是在画卷轴的时候增大成功的几率而已。用那种最贵的卷轴，成功几率也只不过有百分之二十而已，再加上那种卷轴的体积小，便于携带，这才价格那么高。所以，成功画出的魔法卷轴，即使只有四阶，它的价值也是非常高昂的。像你这个四阶的暴风雪，至少就值上五十到一百个金币呢。你一共用了一百个卷轴，就出了三十多个四阶冰系魔法卷轴，也就是说，你至少可以得到相当于本来卷轴的十倍收益，你说，是不是发了呢？更何况，你还用这种最普通的白卷轴制作出了几个五阶和六阶的卷轴，六阶魔法应该是你所能达到的最高阶了，连这样的卷轴都能做出来，即使是我父亲也不可能做到的。魔法等级每高一阶，卷轴的价格使以五倍来计算的。也就是说，你这几个五阶的卷轴可以卖到数十紫金币，而六阶的卷轴，更是可以卖到二百紫金币以上的高价。”

念冰听着龙灵的话，不禁笑道：“那这么说，我岂不是发达了么？呵呵，灵儿，你怎么知道我制作出了五阶和六阶的卷轴？”

龙灵俏脸一红，道：“从你开始制作卷轴时我就注意你了，制作卷轴是比较危险的，我可不希望你把图书馆给毁了。真没想到，你的魔法控制力比我想象中还要强大的多，恐怕普通的魔导士都不如你呢，否则，卷轴又岂是那么容易成功的。”

念冰微微一笑，道：“我要这么多卷轴也没用，你要是喜欢，就送你几个吧，随便你挑选，可惜我法力不够，否则，到真要制作写高级的卷轴来使用呢。有了卷轴，遇到敌人时，一把卷轴扔过去，就算是高等级的武者，恐怕也不会很舒服吧。”

龙灵扑哧一笑，道：“你没事吧。要知道，扔卷轴可就相当于是在扔钱啊！说到卷轴我想起来了，上次，里锝伯伯因为一时大意被你的暴风雪围住，为了不丢面子，他用了一个七阶的魔法卷轴，那是在我父亲的协助下，他才面前画成的，要是拿到外面，至少能卖三千个紫金币以上。你走后，他不知道多心疼呢。那卷轴单是成本，就花费了他两百多个紫金币。”

念冰楞楞的看着龙灵，道：“魔法卷轴真的这么值钱么？”

龙灵用看怪物似的眼神看着念冰，“现在我才真正相信你以前并没有正规的学习过魔法，魔法卷轴不但值钱，而且一向是有价无市的，超过六阶的魔法卷轴，更是以十倍的价格翻翻，要知道，一个七阶的魔法卷轴，就可以轻易摧毁毫无防御的城门，而八阶卷轴更是可以在瞬发状态下毁灭一个千人队的士兵，到了九阶，一个卷轴所能释放出的魔法威力，几乎可以毁灭一整个万人军团。你想想，建设一个万人军团需要多少钱？八阶的卷轴根据魔法不同，价值至少也要一万紫金币以上呢，一个八阶的大范围攻击魔法卷轴，更是需要五万紫金币之多。至于九阶的卷轴，基本上已经没有价格了。而且，也很久没有出现过了。我父亲在长时间吟唱咒语的情况下，可以施展十阶魔法，他曾经尝试过制作九阶卷轴，但是，却始终无法成功。在这方面，他已经耗费了数千紫金币来买白卷轴了呢。”

听了龙灵的话，念冰突然明白过来，魔法卷轴之所以如此值钱，最主要的原因是，任何魔法卷轴，哪怕只是在一名初级魔法师的手中，都能发挥出卷轴上所附加的魔法威力，这样一来，只要有钱，一个初级魔法师身上揣几十个卷轴，甚至能和一名魔导士抗衡，这就是卷轴的好处，不过，照龙灵这么说，自己做出的这些卷轴到是可以卖不少钱，以后需要钱的时候，做些就是了。

“可惜我的魔法力现在还低，最高也只能做到六阶的了，我也用不了这么多卷轴，灵儿，你看能不能让会长帮我卖一些？”

龙灵微笑道：“卖？爸爸看到这么多卷轴才不会舍得卖呢。他肯定会自己留下来，要知道，作为一个魔法师工会，卷轴储备的多，在魔法师之间的战斗，或者是战争中，就能使工会的战斗力极大的增强，即使只是四阶的魔法卷轴，收藏多些也是有好处的。现在工会里像你这样做卷轴的已经很少了，毕竟，做卷轴的成功率太低，为了提高成功率，大家一般都使用比较好的白卷轴，耗费很大。这样好了，我替爸爸答应你，只要你需要，工会免费为你提供所有资源，但做出的卷轴，你要以市价一半卖给工会，你自己愿意留下多少，就随你了。我估计，以你现在的魔法控制力，如果用那种最好的白卷轴，做四阶卷轴时，成功率可以达到百分之八十以上呢。我建议你多做写高阶的卷轴，那样对你的锻炼才更大，长时间做卷轴，对魔法力的控制有很大的提升作用，只不过，像我这样成功率几乎为零的人，可用不起这种昂贵的方法。”

念冰大概已经明白了卷轴的珍贵，微笑道：“你的提议我接受，反正我用的资源都是工会给的，如果没有图书馆中的资料，我也不可能做出卷轴，这样好了，我作出的所有卷轴，除了自己需要以外，全都贡献给工会，我一分钱都不要，过，我希望会长能给我一个权限，如果当我需要钱的时候，希望工会能够提供一定数量限制以内的，这样可以么？”

龙灵楞了一下，“我，我没听错么？你不要钱？”

念冰微微一笑，道：“我要那么多钱有什么用？带在身上太麻烦了，何况我开销也不大。”

龙灵欢呼一声，突然抱住念冰，用力的在他脸上亲了一下，“太好了，真是太好了。念冰，你知道么，由于冰神塔的存在，咱们冰月帝国魔法师工会一直在大陆上没有丝毫地位，工会里不但魔法高手稀少，各种储备也比其他帝国的工会少的多，在冰月帝国皇室眼中，只有冰神塔才是帝国魔法的象征，我们根本不算什么，所以，拨下来的资金也少的可怜。爸爸一直在为这些烦心呢，真不知道你是什么怪物，要知道，就算爸爸做这些低阶的卷轴，成功率也远不如你呢，工会现在至少一半开销，都靠爸爸制作卷轴来维持的。”

念冰摸了摸刚刚被龙灵亲过的地方，惊讶的道：“不会吧，一个帝国的魔法师工会，竟然需要这样来维持么？”

龙灵黯然道：“事实就是如此。咱们工会与其他帝国地工会不同，其他帝国的工会都是整个帝国在背后支持的，本来我们也是，但随着冰神塔的势力越来越大。工会也就越来越得不到帝国皇家地认可了，给我们拨来的资金简直少的可怜，到现在，几乎只是象征性的而已。念冰啊！以后有你来做卷轴，整个工会都会得到改善的，真是太好了，太谢谢你了。爸爸也终于可以不用再那么操劳了。你知道么？爸爸今年刚刚五十几岁，雪伯伯，也就是静静的父亲已经超过六十岁了，按修为来看。爸爸明显要比雪伯伯厉害的多，可由于长年操劳。他却显得比雪伯伯还要苍老，念冰，谢谢你，你是工会的希望啊！你继续看书吧，我要去把这个好消息告诉爸爸，我可以带走几个你做的卷轴么？”

念冰微微一笑，道：“当然可以。请便。”认识龙灵也有些日子了，他还是第一次看到龙灵处于如此兴奋的状态，这当然不止是为了魔法师工会，更重要地，是为了他的父亲。

龙灵兴高采烈地从地上拿起几个卷轴，也不看是几阶的，立刻向外跑去，眨眼间消失在楼梯处。

念冰看着她离去的背影，感受着脸庞上温润的感觉。喃喃的自言自语道：“真是个可爱的姑娘啊！卷轴原来是这么好的东西，恩，普通地就留给工会好了。等级高的我就自己用。多积攒一些卷轴，以后在大陆上行走，也就轻松的多了。”

他并没有继续进行卷轴的制作，十余天过去了，第二层他需要的知识基本上都已经看完了，就剩余最后一本他感兴趣的书，只要再看完这本，他就可以进入第三层，去了解更多的魔法知识。

顺手从卷轴堆里拿起自己早就找好的那本书，缓缓翻开，书的名字，叫《魔法阵初解。

魔法阵，是通过特殊地符号与魔法波动，与天地间魔法元素连接，并合理利用的一种方法。在一定情况下，魔法阵是每一名魔法师所必须要了解的，尤其是高级魔法师，因为，只有合理运用魔法阵，魔法师才能将自己地能力完全发挥出来，用最少的能量，释放出威力最强大的魔法。

看完这一段，念冰的兴趣顿时被勾了起来，他之所以选择了这本书，原因还是在魔法卷轴的制作，因为那些魔法卷轴的画法，其实就是以魔法阵为基础的，既然如此，如果自己能够多了解一些魔法阵的知识，或许就能制造出属于自己的特殊魔法卷轴。那样，威力才能无限的扩大。

魔法阵是很奥妙的知识，即使以念冰的聪明，当他看到那一个又一个复杂的符号，以及这些符号的关联和各种作用时，还是不禁有些茫然了，魔法符号并不多，只有一百多个，每一个都有着它自己的作用，但是，当一个魔法符号和另一个魔法符号组成一个新的符号时，那它们的作用就会发生巨大的变化，这些变化，正是让念冰头疼的地方，一百多个符号，有机的组合起来，那么，所产生出的新符号，绝对是以几何倍数来增加的，在这种情况下，他又怎么可能完全记住呢？

厚厚的一本书，足有上千页之多，念冰在魔法阵的吸引中，很快就沉浸在其中，此时此刻，他甚至已经忘记了自己还是一名厨师，魔法的奥妙已经让他深为沉醉，魔法，确实是一种神奇的东西，其所拥有的内涵，远比外界的认知要多的多了。

“念冰，可以先停一下么？”温和的声音将念冰从学习魔法阵的状态中惊醒过来，抬头看去，不知道什么时候，工会会长龙智已经和龙灵出现在自己身旁。赶忙站起身，有些尴尬的道：“对不起，会长，我太入神了。”

龙智微笑道：“没关系的，这样很好。我已经听灵儿说了你的事，你现在能不能做一个卷轴让我看看，我实在不明白，你的魔法力虽然已经不弱，但与我相比，还有不小的差距，为什么在制作卷轴的时候，成功率会这么高呢？”

念冰无奈的耸了耸肩膀，道：“这个问题我也不太明白。那我就做一个，您是魔法界地权威，或许，您能找到问题的关键吧。可惜。我的白卷轴已经用完了。”

没关系，我这里有。”一边说龙智从怀中摸出一个小巧的卷轴递给念冰，微笑道：“这就是那种最昂贵地白卷轴，价值十个紫金币，它能增强你在制作卷轴时的成功几率。你试试看。”

当这只有三寸长的小卷轴一入手之时，念冰顿时感觉到了不一样，浓郁的魔法元素在卷轴上蔓延，小心翼翼的将卷轴打开，白色的纸面上。闪耀着一层晶莹的光泽，这是自己那种一个金币的白卷轴远远无法相比的。念冰没有过多的犹豫。对于魔法地执着让他立刻开始了动作，右手一引，周围的空气顿时变得寒冷起来，他没有立刻进行卷轴上法阵地刻画，就像当初劈柴时观察木材那样，仔细的观察着面前这个价值十紫金币的卷轴，眼中神光连闪。寻找着，寻找着那能量波动的缝隙。

终于，在短短数息的观察后，念冰的右手动了，他的手腕仿佛折断了一般，飞快地在卷轴上幻化着，一道道以冰元素凝结而成的魔法力不断刻画在那窄小的卷轴之上，速度快到几乎无法看清的地步。一个五阶的冰墙术在短短几次眨眼的工夫完成了，当念冰最后一指点在卷轴上之时。一圈蓝色的光芒四散而出，光芒在散发到最大光晕之时骤然收敛，一个五阶的卷轴就这样成功了。

龙智倒吸一口凉气。“天啊！你这是在画卷轴么？”

念冰从沉浸中清醒过来，抬头看向龙智，微笑道：“会长，这样的白卷轴确实不错，我先前用地那种，恐怕要十个才能成功一个呢，您看，这个冰墙术的卷轴还可以吧。”

龙智苦笑道：“念冰，幸亏我还没有老到眼花的程度，怪不得你能有如此大地成功几率，你知道么？我画一个卷轴，至少需要一个时辰的工夫，而你却只用了短短数息时间，这就是差距啊！我想，你接触魔法卷轴的时间应该不长，为什么在画的时候会如此迅速呢？难道你就不怕画错了么？要知道，魔法卷轴上的魔法阵要求极严，哪怕只有一分失误，整个卷轴也会报废，先前灵儿告诉我你已经画完一百个卷轴时我还不敢相信，现在看来，你确实是一名副其实的魔法天才啊！”

念冰微微一笑道：“我对灵儿说过，在修炼魔法的时候，如果想让魔法控制力变得更加准确和强大，那么，集中精神是最好的办法。我在画一个卷轴之前，会先将整个魔法阵的形态在脑海中过一遍，通过对白卷轴的观察，找到最好下手的位置，直接融入白卷轴的魔法气息中，这样，自然可以一蹴而就，当你的精神力完全集中时，画卷轴根本不可能有什么失误。即使是我先前用费了的那些白卷轴，也只是因为我的魔法力在关键时刻没有衔接好而已。”他当然不能告诉龙智，自己因为多年练习刀工，右手的准确度极高，所以才能这么有把握的画，龙智就算再想画好卷轴，恐怕也不会浪费八年时间去切菜或者劈柴吧。

龙智仰天长叹一声，“天才啊天才，念冰，我这一生中做的最正确的一件事是娶了灵儿的母亲，而第二件，恐怕就是收你入工会了。我宣布，从现在开始，你正式成为工会长老，享受一切与其他长老一样的权力，只要你需要，可以凭借特殊的徽章，从工会任何一处分会提取该分会所拥有的全部资金。”

念冰早已经猜到龙智会这么说，毕竟，魔法卷轴对于一个工会来说太重要了，尤其是像冰月帝国魔法师工会现在这种情况，最需要的就是像自己这样的人，他不拉拢自己才奇怪呢。

“既然如此，念冰就却之恭了。会长，我也声明一件事，从现在开始，凡是我做出的卷轴，除了自己所需要的以外，全部归工会所有，我只是希望，工会能尽量提供给我一些品质高些的白卷轴，这样，我的成功率也会更高一些，可惜我现在魔法力还弱，要是能做出一些七、八阶的卷轴，对工会就更有利了。”

龙智微微一笑，道：“时间有的是，魔法力的修炼是不能急的。你也不用急着画卷轴，先把你需要的东西都学会再说，你放心，只要你需要，工会会全力提供给你最高阶段的白卷轴使用，当然，我也希望你能多做出一些五、六阶的卷轴出来。”

念冰心中暗想，有了制作魔法卷轴这个特长，自己也算在工会中站稳脚跟了，可惜的是这个魔法师工会的实力与冰神塔相差太远，否则，自己只需要多挑拨一些，说不定，就能引起工会与冰神塔之间的斗争，哪怕只是在暗地里，对自己今后的行动也是非常有利的。

龙智心情大好，他本来想邀请念冰一起到清风斋去吃饭的，但却被念冰以继续学习魔法阵为由推脱了。确实，对于念冰现在来说，没有什么比学习魔法阵更为重要的，因为，他在魔法阵的详解中看到了对自己修炼冰火同源极为有利的东西。

时间一天一天的过去了，达到千页的魔法阵一书，足足耗费了念冰七天的工夫才完全看完，他并不只是看，更多的时间是花在理解上。他没有去研究那些符号融合后的变化，而是将那一共一百多个符号，每一个所拥有的特殊性完全弄懂。因为在学习中他突然领悟到，融合后的符号虽然是活的，但基础的一百多个符号却是死的，那些融合后的符号所表现出的特性，都是在这些基础符号作用下所产生的变化，所以，只要自己能将这些基础符号彻底弄懂，在搞清楚一些变化的规律，就相当于弄懂了所有魔法阵的基础知识。

第二十三章融合魔法的卷轴

当念冰合上那本书的时候，他再次想起了当初查极所说的话，十年练厨，十年悟厨，是啊，这句话同样可以应用在任何领域，一个悟字，使自己对于魔法阵的学习豁然开朗。或许，普通人研究十年也不如自己这一悟吧。龙灵依旧陪伴在念冰身旁，继续按照念冰教的方法修炼精神力，只不过，现在的修炼已经没有开始时专著了，龙智交给她一个很重要的任务，那就是照顾念冰的起居，满足他的一切需要。所以，她没修炼一段时间，就会看看念冰。

“看完了么？”气机的牵引下，龙灵抬头看向站起身的念冰。

念冰微笑颔首，道：“我想，现在我们可以去第三层了，虽然那里的知识我还无法应用，但是希望能够从中得到一些特殊的东西，要是能运用在魔法卷轴，那么，我制作出的卷轴就会拥有一些其他卷轴所没有的特性。”

龙灵从念冰的话语中听出了什么，“你的意思是说，你可以改良魔法卷轴么？可是，卷轴的制作方法已经传了上千年之久，还没有谁能够有所改变阿！”

念冰嘿嘿一笑，道：“那是因为前人缺乏创新的意念，我想，我应该可以做到的，虽然只是刚刚入门，但是，只要给我一定的时间进行研究，那么，我一定能够成功。”通过对魔法阵的认识，他已经明白了许多东西。应用和理解，完全是两回事，他现在就算不去看魔法卷轴的制作方法，也能想象到更高阶段地魔法卷轴准确的画发和制作原理了。这就要归功于那个悟字。

看龙灵似乎对自己有些疑惑，念冰弯下腰，从地面上拿起一张纸，是的，一张画有魔法符号的纸。他将纸递给龙灵，道：“从这上面你能看出些什么？”

龙灵将白纸接了过来，只见上面画着一些并复杂地符号，眉头微皱，道：“这似乎是一种卷轴的画法吧，不过。从复杂程度来看，这应该是一个二阶卷轴才对啊！这个有什么意义么？”

念冰微微一笑。道：“你说的对，这是一个卷轴，低级的魔法卷轴，不过，有一点你却说错了，它不是一个二阶的魔法卷轴，而是一阶的。别惊讶。是不是绝对作为一阶魔法卷轴，它显得有些复杂了，它的复杂是有道理的。你看着。”说完，他从龙灵手中将卷轴拿过来，随手一挥，在淡蓝色的冰系魔法力刺激下，白纸瞬间消失，一枚冰锥出现在半空之中，骤然朝龙灵射去。这种一阶的攻击魔法对于龙灵来说自然会产生什么伤害。龙灵随手一抬。同样发出一枚冰锥迎了上去，按照常理来判断，两枚冰锥会同时撞为一团冰粉。但是。念冰做地事又岂是常理可以判断出来的呢？

两枚同样地冰锥骤然相撞，冰粉确实产生了，只不过，就在龙灵以为结束了的时候，从那团冰粉中突然激射出一道冰刃，眨眼间已经斩到了她面前。

龙灵惊呼一声，此时她已经来及使用魔法了，只能一低头，试图躲闪过去。念冰微微一笑，挥手间，冰刀划出一道弧线落在他手上。“怎么样？你明白了么？”

龙灵看着念冰，渐渐从惊讶中清醒过来，“这，这是？”

念冰微笑道：“这就是我研究出来的成果，不错，表面上来看，它只是一个一阶的卷轴，但是，在这个卷轴中，却融合了冰锥和冰刃术两个魔法，一个一阶，一个二阶，如果你被一阶的冰锥所迷惑，必然会伤在随后而来的二阶魔法之下，施展这些，我只是要在你面前证明一个原理，前人留下的东西固然宝贵，但如果我们没有更好地创新，那么，也就只能停留在前人的阶段，我要告诉你的，就是我研究出了同卷轴多魔法的法阵制作方法。虽然还成熟，但是，你想象一下，如果我能将一个五阶和一个六阶魔法融合在一个卷轴中，那么，在与魔法师对抗的时候，它所能发挥出的威力甚至可以毁灭一名魔导士。”

龙灵瞪大了眼睛看着念冰，她实在无法理解面前这个少年的脑子是什么做的，千余年来，第一次有人如此大胆的提出这样地想法，第一次有了这种研究出现，虽然念冰还只是一名大魔法师，但是，他的成就绝不比一名魔导师小，只要他这个研究成功了，那么，冰月帝国魔法师工会在大陆上的地位必然能够得到极大地改进。

“念冰，你究竟是怎么做到的？你竟然真的成功了。”龙灵看着念冰的目光已经多了些什么，毕竟，不论是什么样的女人，总会被有成就的男人所吸引。

念冰微微一笑，道：“其实这没什么，走吧，我们该去第三层了，等我完善了这个研究后，我会教你一些融合卷轴的制作方法，可惜的是，这种卷轴制作起来的难度之大，比普通卷轴还要加一个更字，即使是我，现在也只成功的制造出了刚才你看到的那个。再高阶段的，就需要更庞大的精神力和魔法力支持，不过，我始终觉得，其中应该还有些奥秘存在，我现在只是强行将两个魔法放在一个卷轴上，如果能让他们有机的结合在一起，那么，效果必然会截然不同。地上的卷轴你收起来吧，交给你父亲，这些天我也只做出了十个五阶卷轴，四个六阶卷轴而已。在第三层，我想，我还需要对魔法阵进一步的研究，等有了更好的方法后，我才会再继续制作卷轴了。”一边说着，他一边向图书馆的第三层而去。

念冰自然不会把心中所有的想法都说出来，其实。他现在已经可以制作出更高阶段地融合魔法卷轴，他用白纸来尝试各种融合的方法，魔法的威力虽然不一样，但原理是相同的。只要在低阶魔法能够尝试成功，那么，高阶魔法也必然可以成功地。

念给冰的身影在楼梯的拐角处消失了，龙灵有些颓然的坐倒在地，看着面前的一个个书架，自言自语道：“为什么？为什么他就能从这些死书中看到活的东西，为什么我不行？什么魔法天才，在他面前，我只不过是一个小孩子而已。”她隐隐感觉到，在久的将来。念冰必然能够引起魔法界极大的震荡，那时。他将是魔法世界中一个不朽的存在，而自己，则是见证这个存在最先出现的人。

念冰地研究是极为艰苦的，苦在他自己对自己地要求，自从再次进入图书馆以来，他已经接近一个月没有离开过了，当他疲倦的时候。就会用冥想的方法来休息，精神一恢复，立刻继续研究和学习，第三层收集的各种魔法知识比他想象中要庞大的多，念冰先将所有咒语都通过背诵记忆在自己脑海之中，然后就开始了对魔法阵的研究，卷轴的制作还在其次，卷轴毕竟是外物，就算做了再多地卷轴。也总有用完的一天，远远比上自身的实力，魔法卷轴。其实只是个那些弱小的人使用的，真正的强者并不屑于此。他之所以如此刻苦的研究，那是因为，魔法阵或许就是开启冰火同源奥秘的关键啊！冰火同源的奥秘，才是念冰此是最大地兴趣所在。

研究在继续，念冰并知道，龙智为了支持他的研究，已经下令封锁了整个图书馆，除了灵儿可以给他送饭和侍侯他的起居以外，其他人一律不得入内。这个命令，是在龙智得知念冰研究出融合魔法后颁布地，在颁布命令的同时，他也下定决心，要不惜一切代价，将念冰留在工会之中，并不是要留他的人，而是要留住他的心，只有将他的心留下，冰月帝国魔法师工会才能变得更加强大。

图书馆第三层明显与一、二层不同，一、二两层都有数十个大书架，而第三层只有四个，每个书架不过百余本书，而且大多数的书都已经显得很旧了。各系的魔法咒语从六阶的大范围魔法到九阶的单体魔法一应俱全，虽然现在他还用上，但还是仔细的背了下来。

“念冰。”龙灵的声音响起，使念冰从研究中清醒过来，连他自己也不知道在图书馆第三层这是第几天了。

“灵儿，有事么？这几天你似乎来的少了吧。”念冰放下手中的书，微笑着道。

龙灵微微一笑，道：“不是我来的少了，是你太专注，根本就没有注意过我。”

念冰有些尴尬的一笑，“或许吧，自从进了图书馆以来，我确实对其他事务都注意的少了。灵儿，你找我有事么？”他知道，如果是有特殊的事情，龙灵是不会打断自己的。

龙灵微微一笑，道：“自然是有事了，有人到工会来找你。你要要见一下？”

念冰一楞，“找我？是谁啊！”难道是雪静或凤女？该会是燕风那家伙吧。

龙灵从念冰的古怪表情中看出他心中的意思，微笑道：“放心，不是燕风，他虽然后来又来过，却都被爸爸以你正在闭关冥想为由给打发了，后来也就没再来。原来，男人长的漂亮了，也是一种麻烦哦，嘻嘻。”

念冰没好气的道：“不要用漂亮这个词来形容我。当然，你要用英俊潇洒、风流倜傥之类的，我不反对。”

龙灵向念冰吐了吐舌头，“你想的美哦。是柔儿来找你了，我也不知道她有什么事。”

洛柔？念冰这才记起那智慧超群的美女，自己似乎还与她有一个赌约吧，看来，进入图书馆已经有一个月的时间了。“既然是美丽的智慧之女来访，我又怎么能不见呢？”念冰自问自己没有留下过什么破绽，智女应该不会发现自己真实身份的才对。

龙灵瞪了念冰一眼，目光中似乎多了几分幽怨，“柔儿早就定亲了，你是没机会的。”

念冰哈哈一笑，道：“快去请她进来吧，你放心，像我这样的小人物，又怎么会有什么非份之想呢？”

你真的是小人物么？龙灵心中升起一丝疑惑，没有再说什么，转身而去，一会儿的工夫，当脚步声再次响起时，一身素白色长裙的洛柔已经跟随着龙灵走了上来。白衣衬托着那蓝色的长发，以及那充满智慧的眼眸，看上去会令人发自内心的升起一丝纯净的感觉。比起那天的盛装，现在的洛柔别有几分淡雅的美感。

洛柔一看到念冰，不禁楞了一下，扭头向旁边的龙灵问道：“灵儿，他是念冰？”

龙灵笑道：“可不就是他么？才一个月不见，你就不认识了？”

念冰下意识的看了看自己的身上，这才发现，身上的魔法袍早已满是褶皱，自己身上还散发着一股不太好的味道，摸摸脸上，胡子已经长长了许多，也难怪洛柔认不出自己了。一学起魔法来，自己真是什么都忘记了。尴尬的道：“不好意思，洛柔小姐，让你见笑了，我这样是不是显得很颓废。”

洛柔掩口轻笑，道：“是有点，而且还有些憔悴，看来，最近这段时间你很辛苦啊！”

龙灵道：“他不是很辛苦，而是太辛苦了，我都不明白是什么支持着他如此拼命，再这么下去，恐怕身体要跨的。可谁说他也不听，仿佛那些魔法书就是他老婆似的。”

念冰苦笑道：“你们就别挖苦我了，我这就去清理一下还不行么？”

洛柔微微一笑，道：“清理到无所谓，你应该还记得咱们之间的约定吧。”

念冰眉头微皱道：“你真的有什么发现？”

洛柔有些得意的道：“当然了，就算我没有任何发现，智女也是一个遵守诺言的人。我们单独谈谈吧。灵儿，不好意思，这件事我必须要单独和他说。”

如果换了是雪静，说定真要问出个究竟，但龙灵毕竟同，温柔的天性使她柔顺的点了点头，道：“那就别在这里了，念冰，去你的宿舍吧，你也确实该清理一下自己了。哦，对了，爸爸本来想给你换成长老住的套间，但你一直在这里，就没换，等你结束图书馆的研究再说吧。”

念冰微笑道：“无所谓，这些都只是身外之事而已，洛柔小姐，请。”

念冰带着洛柔一个月以来第一次离开了图书馆，龙灵并没有跟来，只是向他们说了一声，就离开了。

宿舍虽然已经有段时间没回来了，但依旧是那么清爽，念冰下意识的看了看自己留下的魔法烙印，藏起来的东西并没有人动过，请洛柔进厚，道：“你先坐一下，我去清理清理。”

一个月没洗澡是什么滋味？念冰终于体会到了，这一清理，足足用了一个时辰的时间，当全身恢复清爽之时，他暗暗发誓，以后再也不能出这样的丑了，在美女们面前丢人，换做是谁都会愉快的。

晨露刀在念冰熟练的操作下刮掉了脸上的胡须，换上一身自己原本的粗布衣，走出了洗手间。

等待了一个时辰的洛柔并没有耐烦之色。看到念冰，她眼底不禁流露出一丝惊讶，此时地念冰虽然穿的是普通的粗布衣，但看上去却依旧是那么英俊。他的脸色显得有些苍白，显然是最近这段时间地疲惫所至，身上散发着沐浴后的清香，金色长发梳拢在脑后，与先前相比，简直就像变了一个人似的，虽然念冰并不是修炼武技的，但他身材修长，肩宽背阔，配上那异常英俊的面容。确实有着不小的杀伤力，连一向自恃心志坚定的洛柔。心中都禁微微一颤。

念冰走到洛柔身旁的沙发处坐了下来，长出口气，道：“好舒服啊！洛柔小姐，有什么事你现在可以说了。如果你是来认输的，那么，我是是可以要求你一件事呢？”

洛柔虽然略微失态，但很快就恢复过来。微微一笑，道：“，我是来收取自己应得的胜利果实地。”

念冰靠在沙发的扶手上，平静地看着洛柔，做出一个请的手势，道：“我到想听听，我们的智慧之女究竟查到了什么。”

洛柔自信的一笑，站起身，走到房间中央停了下来。背对着念冰道：“魔杀使三个字够够？”

听到魔杀使三个字，念冰险些从沙发上跳起来，心跳急剧加速。他虽然早已将洛柔看的很高了，但还是没想到，她居然能查到这些。几秒的沉默后，他尽量让自己的语气平静一些，“理由呢？”

洛柔转过身，微笑地看着念冰，眼中闪烁着睿智的光芒，“理由很多。我不得不承认，你是我遇到的最大敌手，在这种情况下还能保持冷静，已经证明了你并是一个简单的人。本来我也没想到你会是杀手。但是，当我在清风斋了解到你晚上经常不在柴房的时候，我就起了疑心。经过大胆的猜测，仔细的推断，我几乎可以肯定，你就是那个杀了廖三的魔杀使。”

念冰此时心情反到平静下来，因为他想到，就算洛柔猜到了一切，她能单独来找自己，很显然，并没有将事情说出去，这样就已经足够了，至少他还有迂回的余地，“请继续。”

洛柔微微一笑，道：“首先，我问过静静，她把当初如何与你认识地事仔细的跟我说了一遍。你们认识的起因就是因为廖三，这没错吧。而且，廖三曾经非常严重地侮辱过你。这就是仇恨的根源。”

念冰淡然一笑，道：“廖三有癞皮狗之称，与他有仇的人多了，比我仇恨深的人就更多了。仅凭这一点，你就说我是魔杀使么？未免太武断了吧。”

洛柔微笑道：“当然不止这一点，在廖三出事的那天晚上，你恐怕没有任何不在场证据吧。我问过静静，也问过灵儿了，在那个时候，你并没有出现在清风斋或者魔法师工会任何一个地方。准确的说，你应该是从魔法师工会离开后，在回清风斋之前向廖三下的手。另外，据我调查，廖三真正的死因是冰系魔法，而后来冰雪女神祭祀查证过所有魔法师工会中的冰系魔法师，他们却都能说明自己当时在其他的地方。我听灵儿说过，你的魔法控制力极强，更有着冰系大魔法师的实力，也只有你，能够杀掉廖三了。综合这几点，再加上我的直觉，我可以很明确的认定，你就是那个杀了廖三的魔杀使。当然，你可能还有一名擅长火系魔法的同伴，至于他是谁，我就实在查不到了。”

念冰微微一笑，道：“智女毕竟是神，你觉得自己这些理由很牵强么？更多的是你的主观认识而已。仅凭这些理由，你是无法有效的证明我是魔杀使的，否则，龙会长也同样能查到这些，他早来找我算帐了。”

洛柔看着滴水不进的念冰，眼中不禁流露出一丝犹豫，“不错，这些都只是我的猜测，并没有人证和物证，过，我的直觉肯定的告诉我，那个人就是你。”

念冰微微一笑，道：“不得不承认，洛柔小姐很聪明，但是，我们之间的赌约你已经输了。”

洛柔眉头微皱，道：“难道。你不承认自己就是魔杀使么？你大可以放心，那廖三本就不是什么好东西，就算你承认了自己是魔杀使，我也不会把你如何的。更不会把这件事告诉别人。”

念冰摇了摇头。道：“我从来没有担心过这一点，首先，我信地过智女小姐，其次，就算你真的说出去，恐怕也没人肯信。哪怕龙智会长明知道你说的是真的，他也一定会为我开脱地，在你来找我之前，灵儿应该已经告诉你我现在对工会的重要性了吧。坦白的说，你的猜测虽然缺乏证据。但确实是正确的，不错。我就是杀了廖三的魔杀使，我做事从会留尾巴，虽然你猜到了，但却绝对无法让耸实。”

洛柔笑了，动人的娇颜湛放出夺目的光彩，“好啊！真的是你，你现在已经承认了。我们是不是该考虑一下，你该如何履行自己的赌约呢？”

念冰也笑了，“不，当然不。我刚才说过了，虽然你猜到了，但是，赌约你却输了。”

洛柔脸色微变，道：“你是什么意思？就因为我没有证据，就说我输么？我们当初赌地可是猜出你的职业。我已经猜出来了，作为一个男人，你不会耍赖吧。”

念冰哈哈一笑。“笑话，就算我不是什么好人，但耍赖之事还不屑为之，赢就是赢，输就是输，愿赌服输地道理我懂。我之所以说你输了，是因为你根本就猜错了我的职业。杀手，并不是我真正的职业，只不过是兴之所至，看那廖三不顺眼而已。当然，魔法师也不是。”

洛柔完全呆住了，她从念冰的目光中看出，念冰并没有说谎，他那庞大的自信是无法假装的，“，我不相信，我不相信。如果你是专职的魔法师或者杀手，又怎么会有现在地成就呢？你是最年轻的大魔法师啊！”

念冰眼中流露出一丝慑人的光彩，淡然道：“是时候该解决一些事了。洛柔小姐，我会用行动告诉你，我真正的职业是什么。请跟我来吧。”说着，他转身想门的方向走去。

刚走到门口，敲门声突然响起，念冰打开门，只见龙灵捧着一件崭新的冰系魔法师袍俏生生的站在门外，一看到念冰，禁微笑道：“你们谈的怎么样了？这个给你，换上吧。”

念冰将衣服接入手中，看着龙灵那柔和的目光，心中不禁微微一荡，如果能娶得这么一位妻子，也是幸运了。念头产生地快，消失的更快，微一犹豫，他立刻恢复了正常，“我们已经谈完了，正准备出去呢，灵儿，你也一起吧。”

龙灵微微一笑，道：“我？不会影响你们么？”

念冰摇了摇头，道：“当然不会，我们都是朋友嘛，你们等一下，我去换衣服。”

一会儿的工夫，当念冰再次走出洗手间时，他已经又变成了一位冰系地大魔法师，龙灵看着重新恢复了英俊的他，禁抱以善意的一笑，而一旁的洛柔则低头不语，似乎在想着什么。“两位漂亮的小姐，我们可以出发了。”

龙灵好奇的问道：“我们要去哪里呢？”

念冰神秘的一笑，道：“去一个你熟悉的地方，灵儿，你不想知道我是干什么的吗？”

龙灵楞了一下，道：“你？你是魔法师么？难道你还有什么副业成？”

念冰摇了摇头，道：“不，你错了，魔法师才是我的副业，走吧，灵儿小姐、柔儿小姐。”

洛柔听念冰第一次叫自己柔儿，心中禁升起一丝异样，抬头看了他一眼，道：“好，我到要看看，你用什么来证明。咱们走。”

出了魔法师工会大门，洛柔问道：“去的地方远不远？你打算怎么带我们去？”

念冰楞了一下，道：“不近吧，在城中央的位置。”

洛柔瞪大了眼睛看着他，道：“你不会是想让我们跟你走着过去吧。喂，我们可是淑女哦，真是服了你了。”一边说着，她走到街边，招了下手，念冰顺着她招手的方向看去，只见一辆豪华马车飞快的驶了过来，四匹白色的高头大马不禁令他想起了往事，是啊，人家堂堂的伯爵小姐，正是应该有马车才对，这下到好，省得走路了。

洛柔回身道：“上车吧，真是搞懂你究竟是一个什么样的人。”

听着她怪异的话语，念冰只是微微一笑，三人一起蹬上了马车。

马车中散发着淡淡的香气，垫子很软，坐上去非常舒服，洛柔向念冰道：“究竟去什么地方，你总要给车夫一个准确的地址吧。”

微微一笑，念冰道：“先向城中央前进，到了地方你们自然就知道了。”

马车飞快的前进着，有着伯爵府贵族标志的马车在城中飞驰，路人看到无不闪躲，几乎没有什么耽搁，只用了小半个时辰的工夫，就带着念冰三人来到了冰雪城中央最繁华的地段。

一路上，念冰一句话也没有说，坐在那里闭目养神，龙灵惊讶的发现，他竟然是在进行冥想，心中没来由的一痛，这些日子以来，他确实是太累了。

“喂，醒醒。”洛柔有些不满的推了一下闭着眼睛的念冰。

念冰睁开眼睛，撩起车帘向外面看了一眼，道：“好了，就停在这里吧，两位小姐，我们该下车了。”

就算洛柔再聪明，现在也闹不清念冰葫芦里究竟卖的什么药，皱着眉头和龙灵先后随着念冰下车，向周围看去，这正是冰雪城中央大街。

念冰指了指路旁最显眼的招牌之一，道：“走吧，这就是我们的目的地。”

那块招牌龙灵和洛柔再熟悉不过了，正是冰雪城最有名的饭店之一，清风斋。

洛柔神色不善的看着念冰道：“你不会告诉我，你真正的职业就是劈柴吧。如果是那样，我想，我用进去了，跟一个不遵守自己赌约的人在一起，我会觉得丢人。”

念冰看着洛柔的眼眸，分毫不让，两人同样蓝色的眼眸中，各自流露出自信的光彩，就那么对视着，洛柔的精神力自然不能和一直修炼魔法的念冰相比，很快败下阵来，“喂，到底是怎么回事，你到是说啊！”

第二十四章九青神龙冰云隐

念冰淡然一笑，道：“柔儿小姐，你只要记得，你输给我一个条件就行了，走，我们进去吧。”

换了一身魔法袍的念冰与以前搭补相同，清风斋门口的服务人员根本就没有认识他来，但这些服务员字人是认得龙灵和洛柔的，赶忙上前，恭敬的道：“二位小姐来了，你们是来找我们小姐的么。”

龙灵楞了一下，目光投向念冰，念冰道：“也叫上雪静小姐吧，该解决的一次都解决好了，也省得她继续误会我什么。”

龙灵点了点头，道：“那我们进去吧。”三人跟随着服务生一直走入了清风斋大厅，与大成轩比起来，这大厅显得小了很多，但布置很别致，到处都是以木雕而成的装饰品，连桌椅都不例外，完全是用特殊的木材雕刻而成，正个大厅中散发着一股淡淡的清香，轻柔的音乐从一块幔布后传来，似乎是琴声，曼妙的乐曲很轻，绝不有吵闹的感觉。

念冰不禁心中暗赞，他还是第一次来到着大厅之中，心中想到，清风斋能够成名果然非幸运所至，这里布置的每一个细节都是经过深思熟虑的成果。

念冰想那服务生道：“麻烦你请雪静小姐出来。我们有事找她。”

服务生疑惑的看了念冰一眼，他现在才发觉，这个男人看上去有些眼熟，但又实在想不起在什么地方见过了。他自然是见过念冰的，不过。劈柴时地念冰。不论在装束还是气质上，又怎么能和现在相比呢？服务生不确定地看向龙灵二女，智女洛柔向他点了点头，道：“去吧，告诉静静，就说我和灵儿都来了，让他快一点出来。”

洛柔实在有些迫不及待的想知道念冰究竟搞什么把戏门槛着念冰自信的样子，她心中突然有种期待。在冰雪城中能让她惊讶的事情毕竟太少了。她一向以运筹帷幄，决胜千里而闻名，但是，自从念冰出现以后，带给她的惊讶却越来越多，几乎没有一刻停止过。不论是送她那块作为生日礼物的冰激凌蛋糕，还是后来调查出来的魔杀使事件，都让她对念冰这个人充满了好奇，就在她以为已经充分认识了这个人的时候，这个人却突然告诉她，她所认知的一切全都是错误地，此时她地心情极为复杂，非常想探知个究竟。

服务生去了，念冰拉过一张椅子坐了下来。向二女做了请的手势，微笑道：“怎么？两位不坐一会儿么？”

龙灵微笑道：“都坐了一路了，我站会儿就好，我以前曾经听妈妈说，女孩子老坐着。会影响身材的。”

洛柔走到念冰身旁，弯下腰，在他的旁边耳语道：“静静马上就要出来了，你想好怎么收场没有？”

念冰淡然一笑，道：“当然想好了，智女小姐，我听说你已经订婚了，就离我这么近，不怕别人误会么？”

洛柔一楞，目光落向一旁的龙灵身上，“你跟他说的么？好哇，灵儿，你不是吃醋了吧。”

龙灵一听这话，顿时俏脸大红，“柔儿你别乱说，我和念冰只是朋友而已，又怎么会吃醋，我只是告诉他事实而已，避免他做出什么过分的事来。”

念冰哈哈一笑，道：“不会，不会，我这人一向有自知之明地，灵儿怎么会如此误会呢？”

龙灵白了他一眼，道：“误会？恐怕不是吧，我明明记得某人那天送了一个生日礼物给人家，还不让我们吃呢。”他说话的样子，完全是像在对自己的男友娇嗔，美眸中眼波流转，看的一旁的服务人员们一个个都陷入了呆滞之中。

念冰心中暗道，看样子，龙灵确实对自己有些好感啊！恐怕这冰雪城自己不能待的时间太长了。洛柔扑哧一笑，道：“还说不是吃醋呢，你看你的样子哦。”

龙灵大羞，刚要反驳，却听一个清脆的声音传来，“灵儿，柔儿，你们都来拉，我正烦着不知道该干什么好呢，太好了，既然你们都来了，就让明叔叔给咱们做点好的吃，只要我去磨他，他一定会同意地。”

红色的身影随声而至，念冰突然发现，还是红颜色最适合雪静，穿上红色的衣裙，她就像一团热情的火，可以融化一切似的。

由于龙灵和洛柔都站在念冰的身前，挡住了他大半个身子，所以雪静并没有注意到他，来到二女身前，他惊讶的看着龙灵道：“灵儿，你这是怎么了，脸怎么这么红啊！不是病了吧。”

一旁的洛柔听到雪静的问话顿时大笑出声，窘的龙灵恨不得有个地缝钻进去才好。

念冰站起身，适时为龙灵解围，“雪静小姐，我们又见面了。”

身材高大的念冰一站起来，顿时吸引了雪静的注目，看到他，雪静脸色顿时大变，冷声道：“是你？谁让你又进我们清风斋的，我们这样的小庙养不了您这样的大神，请出去吧，我么不欢迎你。”

念冰并没有介意，淡然一笑，道：“雪静小姐不要误会，今天就算我是这里的一位客人吧，既然清风斋是开门做生意的，那么，我想你们也没有理由拒绝一个魔法师客人，不是么？”

雪静哼了一声，刚要说什么，洛柔赶忙道：“静静，以前的事你就不要计较了，今天我们跟他到你这里来，是想看他怎么出丑的，算给我个面子，好不好？”

雪静楞了一下，疑惑的道：“怎么回事？”

念冰道：“雪静小姐，我想。你一定很想知道当初我为什么要到大成轩去。后来又来了清风斋砍柴的吧，以我魔法师的身份，根本没必要这样做，但我却真地这么做了。”

听了这话，雪静和龙灵还没有什么感觉，一旁的洛柔顿时心跳加速，是啊！像他这样的聪明人根本不可能做这些无谓的事，他既然进入清风斋砍柴，自然有他的道理。绝不会是为了魔杀使的事隐瞒身份那么简单。想到这里。洛柔第一次感觉到，自己和念冰之间的赌约恐怕要输了。

雪静冷哼一声，道：“像你这样的人，来到我们清风斋恐怕也没按什么好心，我哪里知道你脑子哪儿出了问题，非要去砍柴。好好的魔法师不做，我看，你不是傻子就是神经病。”

念冰淡然道：“不错，我来清风斋确实是用用意地，单却并不是什么坏心。你们都很想知道是为什么吧，很容易，我现在就告诉你们，用行动老告诉你们。雪静小姐，请你将明月师傅请出来好么？其实。我来到清风斋主要是为了他。”

雪静楞了一下，道：“为了明叔叔？”她怎么也没想到，念冰居然会给出这样一个答案，

念冰微微一笑，道：“正是如此，只要你将明师傅请出来。一切自然都会明了地。”

雪静想了想，道：“好，那你等着，我到要看看，你与明叔叔之间有什么关系。他可并不认识你的。”说完，像一团红云般朝后面跑去。念冰向一旁的服务生道：“清风斋是冰雪城最好的饭店之一，我想你们这里各种餐具一应俱全吧，请你们给我拿一个直径一米的大盘子来盘底要平，同时，再拿九条黄瓜，３节甘蔗，谢谢。至于最后多少钱，我会算给你的。”

服务生虽然看到念冰与雪静之间似乎有矛盾，但他毕竟是龙灵和洛柔带来地，也没有多说什么，立刻下去准备了。

龙灵惊讶的道：“念冰，你要盘子干什么？还有黄瓜。难道你要请明叔叔当众作饭给我们出么？那是不可能的啊，明叔叔的技艺是绝对不能外泄的。”

念冰叹息一声，道：“有什么不能外泄的，如果别人能学的了，那也是一项本事了，就是因为敝帚自珍，上古时代不知道有多少好东西都没有传下来。灵儿，少安毋躁，等着看吧。”

一会儿的工夫，到是明元和雪静先出来了，雪静２走到念冰身旁，道：“明叔叔已经出来了，现在你可以说，为什么你到清风斋是找明叔叔的了吧。”一边说着，她眼中流露出讥讽之色，“应该不是为了拜明叔叔为师吧？”

念冰淡然一笑，道：“有什么不可以么？所谓达者为师。明师傅，不知道您还记不记得哪天我说地口诀。”

明元从一出来看到魔法师装束的念冰时，就有些发愣，当念冰向他发问，他才看出，眼前这名身穿大魔法师装束的青年，正是哪天看自己制作金香圈的劈柴工，疑惑的号：“你，你怎么成了魔法师了？那天因为城里出了事，我一直没顾地上，后来再找你时，你已经离开了清风斋，我确实很奇怪，你是如何得知金香圈制作诀窍的，那是我师傅一代一代传下来的，这个秘诀外人根本不可能知道。所以，虽然别的地方也有金香圈卖，却很不正宗，比我们清风斋的金香圈要差远了。”

念冰微笑道：“口诀自然是师傅传下来的，明师傅，您很快就会明白了。”此时，先前去拿东西的服务生已经回来了。手中捧着一个大盘子走到念冰身旁。

念冰伸出右手，稳定的接出盘子，防在旁边的一张方桌子上，直径一米的大盘子几乎将整个桌子占满，念冰微微一笑，道：“现在，答案可以揭晓了，明师傅，在厨艺界同样有着拳不离手，曲不离口一说，您的身上，一定带着自己最得意的刀具吧，我想借来一用。”

明元脸色一变，冷声道：“不行，对于厨师来说，刀就是生命，这点与武人并没有什么区别。”

念冰依旧脸带微笑，“是这样么？我想，您的师傅应该告诉过您，当初曾经有一个人在他最危机的时候帮过他一把，并传授给他三大绝技，才使他能够得到厨中仙的美誉。”

听了这话，明元顿时大惊，“你怎么知道？”他的声音已经有些变了，要知道，这件事极为秘密，他师傅之告诉过他一个人。

念冰微微一笑，道：“因为，当初帮助过令师之人，就是家师。”

明元全身剧震，“你，你是鬼……”

念冰阻止明元再说下去，伸出手道：“借刀一用，可以么？明师傅。”

明元眼中流露出一丝恭敬之色，看了看盘中的黄瓜和甘蔗，点了点头，道：“当然可以。”手在怀中一摸，顿时，一柄长约尺二的尖刀已经条入手中，除了念冰以外，在场的众人，没有一个看出刀是从明元身上什么地方出来的。

念冰接刀入手，看着刀刃上流转的淡淡清光，赞道：“好刀，这想必就是当初厨中仙前辈的那柄宝刀仙斩了，据说，此刀曾经在刹那间将一头整牛从中刨开，而滴血不沾，确实是一柄好刀啊！”

明元垂手而立，道：“不敢，这柄刀在尊师的正阳面前，最多也只能算是一个陪衬吧。”由于念冰说出了当初的秘密，他对念冰的身份没有丝毫怀疑，因为，那金香圈的口诀，正是他师傅当初靠素那位恩人的。

念冰微微一笑，看了一眼周围陷入呆滞状态的三女，微笑道：“我要开始了，现在虽然天气已经转凉，但暑气却仍然存在着，今天，我就为三位小姐上一道清凉的菜肴，希望你们能够喜欢，请向后退一点，谢谢。”

此时，即使是脑子最直的雪静也已经看出来念冰的不一般，她对明元再熟悉不过了，当初，他父亲为了请明元到清风斋来主厨，不知道耗费了多少唇舌，明元虽然名义上是厨师长，但在整个清风斋中有着超然的地位，即使是父亲雪极见到他时也是非常尊敬的，一直以兄弟相称，她还是第一次看到明元脸上有恭敬这种表情出现，而使这种表情出现的人，正是勉强这个身份神秘的念冰，让自己心乱如麻的念冰。

念冰动了，从旁边的桌子上拿起几根筷子，整齐的码放在桌子的脚落上，再将大盘子中的黄瓜和甘蔗一一拿出，放在筷子上，用意很明显，是不希望材料上沾染到灰尘。最后，他手中之剩下一条黄瓜。

念冰左手捏着黄瓜的尾部缓缓抬起，服务生所拿来的九条黄瓜虽然重量上满足了念冰的要求，但形状却各不相同，念冰看着黄瓜，他似乎已经忘记了周围的一切，眼中只有那条碧绿的黄瓜而已。右手握着明元的刀，保持静止状态。

雪静看念冰怪异的站在那里，不禁有些不耐，刚想说些什么，却被明元制止了，明元向雪静摇了摇头，示意她不要惊扰到念冰，然后自己却聚精会神的看着念冰的手，等待着心中期待的情景出现。

终于，念冰动了，准确的说，是他的右手动了，左手稳如磐石般依旧捏着那条黄瓜的尾部，右手的刀带起一道淡淡的青光，轻轻的切入黄瓜头部向下两寸处，这是第一刀。

雪静差点笑出声来，看了半天，原来就是一刀切在黄瓜上而已。她极力捂着自己的嘴，才没有笑出声来。但是，她很快就笑不出来了，因为念冰的手腕微微一翻，又是一刀，这一刀。斩在先前那一刀地下面。一片薄如纸的黄瓜片出现了，最奇特的是，这片黄瓜分别与上下相连，只有细微的一点，按照常理来看，下面的黄瓜头重量应该完全可以将它坠断了。但事实上，它们却依然连着。

明元下意识的惊呼道：“藕断丝连刀法，好刀法啊！”说出这句话，他赶忙捂住自己的嘴，但眼中兴奋地光芒却是无法掩饰的，作为一名顶级厨师，还有什么比看到自己想象中厨艺更完美的事情呢？

念冰根本就没有听到明元的声音。他的精神已经万千停留在那根黄瓜上了，刀再动，只不过，已经不是先前那缓慢的两刀了，刀如雪，手腕仿佛在空中飞舞一般，连明元地眼力都无法看清念冰究竟做了什么，只见那条黄瓜缓缓下坠，每一片都是那样稍微连着一点。凭借着那细微的一点，掉着黄瓜头的重量，缓缓想那大盘子里坠去，而黄瓜头岁对准的位置，正是整个盘子的正中央。刀光持续的闪烁着，在场每一个人都看呆了。

洛柔似乎又看到了念冰切蛋糕的那一幕，但很明显，这切黄瓜地刀法要比切蛋糕难的多了，那每一片连接着的黄瓜片不仅已经薄到了级点，最为可贵的是均匀二字，就连每一片与每一片连接的地方都是那么均匀，没有一点瑕疵。

黄瓜头终于坠在了盘子的中央，原本不到尺长的黄瓜，此时已经变成了一尺半左右的长短，念冰手中的刀光依旧在闪烁着，一片片黄瓜逐渐将黄瓜条拉长，正在这时，念冰的左手终于动了，手腕微微一抖，在刀光停滞的瞬间，下坠的黄瓜条在黄瓜头后面巧妙的围成了一个圆环。刀光继续闪烁，黄瓜条逐渐变长，当这一条黄瓜在盘子一侧围出三个圆环之时，念冰的刀终于斩到了黄瓜尾部，他没有再继续斩下去，而是将黄瓜尾部搭在了盘子边上。

在众人眼中，如此刀功，只能用奇迹二字来形容，奇迹在继续，第二条黄瓜已经跳到了念冰的手中，这一次同样是凝视，但是凝视的时间明显缩短了一些，当刀光再次闪烁时，与第一条黄瓜同样的情况再次出现了，刀光在反复着，但在场众人的目光却没有一个离开念冰手上的刀和手上黄瓜，虽然是重要的动作，但在他们眼中，这动作却是如此的生动。

黄瓜依旧是变长，依旧是盘绕三周，这是第二条，紧接着，是第三条，第四条……，每一条黄瓜都进行着同样的工序，眼尖的洛柔惊讶的发现，在念冰完工的黄瓜上，竟然散发着一层淡淡的白雾。

开始时其他人还没有注意到这个情况，当完成第五条的时候，整个直径一米的大胖子上，已经布满了淡淡的白色雾气，青色的黄瓜若隐若现，看上去极为的奇异。

不知道什么时候，清风斋的主人雪极已经来到了女儿背后，其他人都处于半呆滞状态，竟然没有人发现他的到来，当雪极看到手中刀光快速闪烁的念冰时，立刻也步了其他人的后尘，他有着武斗家的实力，眼力自然有独到之处，念冰的动作极快，似乎根本用不着思索似的，看着那逐渐拉长的黄瓜，雪极自问，对力量的控制绝对达不到念冰这种程度，那妙到毫颠的刀法已经达到了登峰造极的地步，令人叹为观止。

当九条黄瓜全部完成时，整个盘子几乎摆满，那九条盘绕在盘子中的黄瓜，位置完全一样，九个黄瓜头竟然微微抬起，在盘子的中央凑在一起，位置没有半分的差错，就连那九天黄瓜尾巴，也是奇异的保持在均等的位置上。

刀光一闪，朝明元而去，明元吓了一跳，下意识的抬手一挡，入手的是刀柄。

“明师傅，谢谢你的刀”念冰的心神似乎已经完全融入了明前的菜肴之中，目光落在盘子中碧绿的黄瓜上，看着那淡淡腾空而起的白色冰雾，他伸手入怀取出一个小布囊，就是当初在水货铁器铺为凤女制作鸽肉饭时的工具。

没有用眼睛去看，食指与中指自然地探入布囊之中，当手指离开布囊时。带出了一道寒光，那是一柄小刀，刀长不过五寸，刀头很小巧，刀刃与后面的刀柄长度是相等的，各占两寸半。前面的半截刀刃，竟然散发着淡淡的蓝色光芒，刀刃侧面，似乎有一个狰狞的雕刻。

明元深吸口气，喃喃的自语道：“鬼雕神刀。”

念冰接口道：“鬼斧神工幽蓝焰，雕龙刻凤一刀寒，正是鬼雕。”

明元看了念冰一眼，“鬼雕一出，谁与争锋。”看到鬼雕，眼中地尊敬之色更盛几分。

念冰的目光落在盘子中央的九个黄瓜头上，“鬼雕虽好，也要看用在核仁手中，希望我没有辱没了师傅当年的名头吧。”他的腰突然弯了，就像折断了一般，大腿顶在桌子边上。整个身体呈九十度角，面部正好在盘子中央上方，手腕微颤，瞬间挥出九刀，那原本的九个黄瓜头上各自多了一个痕迹。

明元突然明白念冰要干什么了，眼中流露出骇然之色，本来，他心中还多少有些不服，但当他看到念冰所出的第一刀时。他明白了，单是刀功，自己远远不是面前这青年的对手。

在场识货之人并不只有明元一个，雪极倒吸一口凉气，“这难道是传说中的龙雩集之法不成？天啊。难道这真的存在么？”

事实很快回答了雪极这个问题，念冰出刀了，幽蓝色的光芒，正如一团冷焰般在他的五指间跳动，随着刀动，他轻声吟唱道：“鬼手落处惊天变，雕成波涛百回旋，神工千古今方在，刀起残月映冷泉。”只见那幽蓝色的光芒在盘子中央不断地旋转着，雪极清晰的看到，每念出一个字，九个黄瓜头上都会多出一道痕迹，绿色的碎屑随之飘然而落，当最后一个泉字音落之时，加上最初的九刀，一共二百六十一刀，就在这短短的吟唱时间中完成了。一圈绿色的碎屑整齐的撒在盘子正中央，形成一个圆形的墨绿色花纹，纹路很清晰，圆环图案没有丝毫偏差，所有碎屑甚至大小都完全一样。最为震撼的，是那片碎屑上的雕刻之物。

九个如同翠玉般地雕刻齐昂首，鹿角，头顶口角有须，额下有珠，那分明就是九个翠玉般的龙头啊！龙头栩栩如生，同做昂首状，仿佛正在吞云吐雾一般。

鬼雕隐，念冰看着那九个龙头，轻叹一声，“可惜，我还没有达到龙雩集舞极至。”

明元赶忙问道：“那极至是什么？”

念冰淡然一笑，“九龙腾云，千变万化。”一边说着，念冰双手握住盘子两端，稍一用力，盘子离桌而起，他很小心，似乎惟恐有任何偏差似的。

此时，雪静和龙灵早已经呆滞了，只有洛柔的目光还略显活络，她的眼眸中已经多了些什么。

念冰全身散发出一层淡蓝色地光芒，光芒随着他的目光，向桌面上凝聚着，渐渐的，一块直径与人手差不多的圆形冰块出现在桌面上，冰块表面极为光华，像一个圆形的片，厚约一寸。这是最基本的寒冰术，但是念冰用出来，其控制力之强效果之妙，绝对比用一个四级魔法还要震撼。

盘子重新放下，落在那块寒冰之上，寒冰所在的位置，正是盘子的正中央。轻轻一动盘子的边缘，盘子竟然缓慢的转了起来，鬼雕再现，当每一条黄瓜的尾部转到念冰的面前时，那幽蓝色的光芒就会闪烁５次，三圈之后，一百三十五刀，他的手却仿佛只是颤动了几下而已。碧绿色的碎屑平铺在下方，形成九个云朵般的形状，在它们的衬托下，九条徐徐如生的碧绿龙尾出现了。

当龙尾出现的刹那，盘子中的九条黄瓜仿佛活了一般，宛如九条青龙似的在云雾中盘旋着，盘子依然在缓慢的转动着，九条青龙在云雾上漂浮，他们似乎在嬉戏，似乎在互相问候，九龙聚首之势是如此真切。

念冰并没有停止，拿起三节甘蔗中的一节，鬼雕闪烁，甘蔗皮自然而落，这次不是在盘子中，而是落到了一边，鬼雕飞舞，乳白色的甘蔗在刀下变化着，当盘子停止转动之时，念冰手中的鬼雕也停了下来。出现在他手上的，是一个奇异的形态，下面是一个地托，上连直径只有筷子粗细的白色直杆，最上方，则是一个乳白色的球，球的表面极为光华，看上去如同羊脂白玉般动人心魄。识货如明元、雪极等人都知道，圆球看似简单，但能如此浑圆无瑕疵，却是非常困难的。不过，念冰给他们的惊讶已经够多了，此时，他们的心已经有些麻木。

念冰探手入盘，小心翼翼的将雕好的甘蔗放入九颗龙头中央，成九龙捧珠之势。

完美，除了完美之外，众人已经想不出别的词汇来形容眼前的一切。

盘子再次旋转起来，念冰同时拿起另外两节甘蔗，淡蓝色的光芒在他手中集会，这一次，他并没有去皮，将两节甘蔗头相对，快速的摩擦起来。

甘蔗能摩擦出什么？无非是汁水，但是，极冻之下的甘蔗却不一样。乳白色的冰粉飘然而落，带着甜香的气息，向盘中飘洒着，在冰粉抛于一侧，甘蔗形成的冰粉，已经撒满了盘中的每一个角落。

九条栩栩如生的青龙以腾云驾雾之势共捧明珠，盘子中的绿并不单调，因为深浅不一带来了鲜活之气，再加上冰雾和甘蔗珍珠的点缀，一切都是如此的完美。

念冰拍了拍手，淡然一笑，道：“黄瓜的清香，加上甘蔗的清甜，铺以冰霜之气，用来解暑去寒，最适合不过。”

明元眼中光芒大放，“能不能告诉我，这道菜叫什么名字？”

念冰淡然一笑，一字一顿的道：“九――青――神――龙――冰――云――隐。”
正文 第四集
第二十五章艺震清风斋

是的，正是九青神龙冰云隐，这也是念冰成名之后，著名的冰系大餐之一。

看着面前这云雾飘渺的九青神龙冰云隐，在场所有人都有些无法下口的感觉，毕竟，这已经不能用菜形容了，奉命就是一盘艺术品啊！珍贵的艺术品，念冰一共用了一刻的时间，才将这盘菜雕琢妄称，看着那缭绕的冰雾，看这那栩栩如生的九条青龙，竟然没有一人先动手。

念冰目光落向洛柔，“智女小姐，我想，现在你应该知道我是干什么的了吧。不错，我真正的职业其实是一名厨师。雪静小姐，当初我之所以要选择大乘轩或清风斋其中的一家进入，为的就是能与主厨探讨厨艺。并没有别的目的，我想，我们之间的误会也可以就此解除。一道菜，已经可以证明许多，或许你们会疑惑，我身为魔法师，又怎么会学习做菜呢？我可以明确的告诉你们，在我心中，厨师绝对是一个可以与魔法师相提并论的高贵职业，凭借我自己的厨艺，可以满足无数人的口腹之欲，厨艺本就是一门艺术，将起发扬光大是我的目标，而魔法，只是辅助厨艺的一种技能而已。我离开师傅时间不长，对于我来说，追求厨艺的漫漫长路还很远。好了，言尽于此，各位漫漫品尝，如果冰雾散了，这道菜也就失去它应有的味道了。该解释的我已经解释清楚，给位再见，灵儿，你留下吧，我先回去了。”收好自己的东西。将布裹揣如怀中。念冰向众人微微颔首后，转身而去。没有人拦阻他，所有人的心神还都在眼前的这道菜上，念冰的声音不断在他们脑海中回荡着。

还是同为厨师的明元第一个反应过来，从旁边拿过一把筷子，分别递给雪极和三女，他第一个动了，筷子前探夹注一片黄瓜。筷子刚一接触到黄瓜上，黄瓜片自然与“青龙”脱离，一点连带的感觉都没有产生。可见整条“青龙”的连接是多么巧妙了。

见明元动了饿，其他人也先后动手，夹起几片黄瓜送入口汇总，薄如纸的黄瓜入口即化，化为一股清甜的液体滑入腹中。那是一种无法形容的味觉感触，全身三千六百万毛孔仿佛在这刹那之间完全张开一般，冰凉的气息与天地相接，清爽的感觉使人飘飘欲仙，不但是身体地燥热之气消失了，就连心神也得意恢复，在清甜中清醒过来。洛柔、龙灵、雪静三女眼中异彩连闪，这种美妙的口味，女孩子最为喜爱，没有停顿。筷子在冰雾中飞驰，一会的工夫，九青神龙在冰雾消失前，已经完全进入五人地腹中。清凉、香甜、爽口、提神，全身清爽的感觉是如此美妙。更巧妙的是，清风斋本就以素雅为主，这道材料简单的菜肴正符合了清风斋的特色。

明元放下手中地筷子，合这双眼，喃喃的道：“黄瓜的倾向完全在冰冷中释放，再加上甘蔗的甘甜之气，清爽通透，好一道神奇的菜肴。”

雪极看向明元，道：“小明，这道菜如果由你来做，能够达到这种效果么？”

明元睁开眼睛看向雪极，摇了摇头，道：“绝无可能。此菜最关键之处在于两点，一点是刀功，而另一点，就是魔法。是魔法散发出的冰之气息恰倒好处的激发了黄瓜的清香之气，这一点，我绝对不可能做到，如果后天用冰块来镇，味道就要差远了，更何况，那甘蔗形成的冰粉谁有能做地出来呢？以魔法入厨，恐怕，也只有他的师傅能够想出来，好一位魔法厨师啊！看来，厨艺界又要掀起轩然大波了。不久的将来，他必将成为厨艺界的泰斗。看来，厨无止境，我需要学习的东西太多了。”

雪静眼中闪烁这怪异地光芒，喃喃的道：“真没想到，他竟然是厨师，到清风斋居然是为了切磋厨艺的。黄瓜这种低成本的青菜都能做的如此美味，要是他肯来帮我们，恐怕我们清风斋就发了。爸爸，我们请他回来协助明叔叔好不好？”

雪极一听女儿的话，顿时心中大动，扭头向明元看去，明元轻叹一声，道：“大哥，如果他真的愿意来，我可以将厨师长的位置让出来。虽然他年纪不大，但毕竟达者为先，不过，先前他说过的话你们也已经听到了，他志向远大，绝不回偏安一偶的，恐怕不会答应留下来。”

雪极叹息一声，道：“第一次见到他的时候，我就看出了他的与众不同，但却万万没想到，他的出色竟然在厨艺上，不管怎么说，我也要尽力试一下，所谓人事而听天命，如果他实在不愿意留下，至少我雪极也要交这个朋友。哦，对了，明弟，他的师傅究竟是谁？”

明元眼中流露着尊敬的光芒，道：“大哥，你应该听说过厨艺界的五大厨神吧。”

雪极颔首道：“当然听说过，早年我曾经研究过他们，可惜，这五大厨神都似乎都已经归隐了，无法请到他们主厨。你指的五大厨神，应该就是鬼、烈、驼、灵、秒五位吧。”

明元道：“不错，正是他们。其中的秒厨神正是家师，排名按照先后而分，虽然并列为五大厨神，但他们之间却依旧是有差距的。刚才那个小伙子，就是五大厨神之首，鬼厨的传人。当初，正是鬼厨前辈的帮助，才使我师傅有了后来的成就，师傅一向将鬼厨视为自己的恩人，同时，也是师傅一样的存在，师傅的年纪比鬼厨前辈还要大上不少，但他每一次提到鬼厨前辈，都会极为恭敬。可惜，或来鬼厨前辈因为某件事情离开了厨艺界，从此再无消息，真没想到，他的徒弟竟然出世了。比起鬼厨前辈，或许他的火候还有差距，但是，他却多了魔法。我相信，经过几年的历练，他不难达到鬼厨前辈颠峰时期的成就，甚至，还有可能超越。”

雪极眼中流露出极为惊讶道神色，“鬼厨，竟然是鬼厨地弟子，哎，我真是太糊涂了。放着如此人才竟然不知道珍惜，如果让同行们知道鬼厨的弟子竟然在我们清风斋砍柴，不知会怎么笑话我呢。静儿，你去准备厚礼，我们到魔发师工会登门赔罪。”

雪静出奇的并没有发脾气。轻轻的点了点头，朝大厅后面走去。

洛柔和龙灵对视一眼，向雪极道：“雪伯伯，我们也先走了，他竟然是一名厨师，大出我意料之外，我一向自诩聪慧，却接连两次都输在他手中，看来，这智女的称号应该取消才对。麻烦叔叔跟静静说一声，叔叔再见。”洛柔此时的心情比雪静还要复杂，念冰已经用自己的行动向她证明了一切，赌约已经输了，洛柔却没有丝毫遗憾。她输的心服口服，是该履行约定地时候了。

念冰在冰雪城的大街上走着，自从离开桃花林以来，他还是第一次全力来制作一到菜肴，他现在的心情非常好，不光是因为解决了雪静和洛柔地室，更是因为他发现自己的魔法知识提高后竟然对厨艺也有所帮助，在制作九青神龙冰云隐的时候，魔法使用已经可以达到无形的境界，虽然只是最低级的冰系魔法，但是，能做到如此程度，他对自己已经非常满意了，除了火候还无法与自己地师傅相比以外，在魔法和厨艺的融洽上，已经又近了一步。厨艺到了他这个境界，已经不需要用反复的锻炼来增强，他现在需要的是机遇，能够带给自己明悟的机遇。正走这，背后车轮声突然响起，念冰下意识的向道路旁边靠了靠，却发现，先前自己乘坐过的马车挺在了身旁，洛柔从马车中探身而出，声音有些怪异的道：“大厨子，上车吧。我送你们回去。”

念冰微微一笑，并没有拒绝，蹬车而上。龙灵此时正坐在马车的最里面，低着头，并没有看自己。

“又要麻烦你了，智女小姐。”念冰客气的道。

洛柔没好气地道：“你是在嘲笑我么？你放心，输了就是输了，我会履行约定的，你现在可以提出要求了。”

念冰楞了一下，道：“我从来都没想过你答应社呢们条件，一句戏言而已，又何不当真呢？”

洛柔哼了一声，道：“愿赌服输，我既然已经输了自然要履行诺言，谁跟你说是戏言了，虽然我是女子，但也不会畏缩。”

念冰笑了，摇首道：“不必了，我确实没什么想要求你的。”

洛柔眼中流露出一丝怪异的光芒，挑衅道：“你当初不是问过我，如果你的条件是要我嫁给你会怎么样么？你大可以这样要求。”

念冰吓了一跳，笑道：“不，我可不愿意被一群你地追随这跟在背后追杀。何况，你不是已经有了未婚夫么？”

洛柔道：“你是不敢么？有未婚夫又如何，我又没嫁人呢，你大可以追求我，只要你提出条件，我自然会给你个机会。”

念冰楞了以下，他看出，洛柔似乎是当真，将手臂伸到洛柔面前，道：“你掐我以下，看看我是不是在做梦？智女居然主动要求我追求，实在令人难以相信。”洛柔扑哧一笑，在念冰小臂上用力拧了一下，念冰吃痛，赶忙将受臂收利用回来，苦笑道：“不用那么大力吧。”

洛柔哼了一声，道：“谁让你隐藏的那么深，竟然连我都骗过了，这还是轻的呢，我恨不得杀了你，赢我的感觉很舒服么？”

念冰心中一荡，点了点头，嘿嘿笑道：“不得不承认，确实很有成就感，不过，我并没有以次为豪的意思。”

洛柔瞪视着他，道：“你现在可以提出条件了，难道，我对你就没有一点吸引力？”

看着洛柔那澄澈的蓝色眼目牟，刹那间，念冰突然明白了许多事，洛柔并不是看是自己，而是想与自己在另一个舞台上重新进行争斗，如果自己提出追求她的条件或者提出娶她的条件，恐怕，接踵而来的麻烦会一个比一个困难，好一个智女，果然不简单。她的好胜之心尤胜男儿，不过，济南明白了这一点，自己又怎么会上当呢？“智女小姐，你欠我的条件已经履行了。”

洛柔一呆，但她很快就明白过来，瞪着念冰，道：“你好奸诈。”念冰先前让她拧的以下，不正是一个条件么？

念冰摆出一付无辜的样子，道：“我奸诈？我赢了。却没有为难你，你还说我奸诈，真是没有天理了。我看，我还是下车的好。”

洛柔终于保持不住冷静，嗔道：“你给我坐这，不许动。我值得你这么防备么？难道我是洪水猛兽不成？”

念冰微笑不语，坐在那里不吭声。洛柔面前这软硬不吃的英俊男子，即使满腹智计，却根本无用武之地，一时不禁气结。

一路上，三人都没有在开口，马车稳稳的停在魔法师工会门口，念冰第一个下了车，扶者跟随在自己身后的龙灵平稳落地，向车中的智女道：“多谢小姐相送，我们有缘再见吧。”

洛柔恶狠狠的道：“念冰，你给我记住，我跟你没完，总有一天，我们还会再见的。走……”

马车飞驰而去，念冰无奈的摇了摇头，：“女人心，海底针，真是摸不透！似乎我与她之间没有仇才对，又何苦老是与我为难呢？”

龙灵终于开口了，“柔儿从小就极为聪明，不论是什么东西，只要她想学，都会以最短的时间学会，从小到大，不论男。女，没有人能赢的了他，她很好强，你接连几次让她吃瘪，好强心加上对你的好奇，自然会使她更加重视你，你根本就不可能摆脱的了，以后麻烦会更多。”

念冰毫不在意的道：“那就让她为难好了，我并不在乎这些。”反正学完这里的魔法知识后，自己就会离开，或许以后与洛柔再无见面的机会，这些已经都不重要了，“灵儿，咱们进去吧。我还要继续回图书馆学习。”

“等一下。”龙灵叫住刚要转身的念冰，目光中流露出犹豫之色。

念冰问道：“怎么？还有什么事么？”

龙灵咬了咬下唇，道：“念冰，这是真的么？你的主职业真的是名厨师，而不是魔法师么？”

念冰微微一笑，他明白龙灵担心的是什么。柔声道：“灵儿，你听我说。不错，厨师确实是我的主主业，但同样的，魔法师也是。这两者有着不可分割的关系，我的厨艺虽然不能说是大陆上最好的，但至少也是一流水平，但我的魔法还差的远，所以，现在对我来说，厨艺需要的只是瞬间领悟，而，魔法才是更需要学习的东西，你大可以放心，既然加如了工会，既然以前答应过你帮助工会，我一定会履行的，我是男人。”

听了念冰的话。龙灵终于送了口气，主动抓住念冰地大手，感动的道：“谢谢你。念冰，我，我真不知该说什么好了。”

看着龙灵那绝色的温柔，念冰心中柔情涌动，下意识地握紧她的手。道：“什么都不用说。工会为我提供了那么多方便，这是我应该做的。”

龙灵心中突然升起一丝失望，她发觉，自己更希望听到念冰说，这一切都是为了你。

“念冰。灵儿，是不是你们回来了。”师九的声音不和时宜的出现。使念冰和龙灵心中同时升起一丝厌烦。念冰赶忙松开龙灵地手。对于有着更远大目标的他来说，现在得罪师九，绝对是一个不智的选择。

“师九大哥，是我们回来了。”念冰深深的看了龙灵一眼，当先向魔法师工会内走去。

师九有些不满的迎了上来，道：“你们刚才干什么去了。怎么去了这么长时间，我到图书馆找你们却听说你们出去了。”

念冰道；“刚才洛柔消极让我跟她去清风斋向雪静小姐解释点事，正好灵儿也在，洛柔小姐就邀请她一起去了。这不，刚送我们回来。”

师九一听不是念冰和龙灵单独出去的，脸色顿时好看了几分，“以后出去前最好交代一声，省得我担心。”

念冰微笑点头。道：“大哥，我先回图书馆了，你和灵儿聊吧。”说完，大步而去。

龙灵此时也已经走进了工会，师九兴冲冲的迎了上去，“灵儿，你这一走就是半天，我都快急死了，我新给你买了两件头饰，我觉得特别适合你，走，跟我去看看吧。我想，你一定会喜欢地。”

看着师九殷切的面容，龙灵实在提不起兴趣，但温柔的本性使她不忍拒绝自己的师兄，正在她不知道怎么办的时候，龙智的声音突然传来，“小九，你不好好在房间中修炼魔法，跑出来干什么？”

师九最怕的就是这位魔导师级别的师傅，一看龙智过来了，赶忙恭敬的道：“师傅，刚才灵儿和念冰出去了，我有些着急，所以在这里等他们。”

龙智看了龙灵一眼，皱眉道：“他们现在既然已经回来了，你也可以继续去修炼了，你看看人家念冰，比你小十岁，却已经进入了大魔法师境界，我再给你一年期限，如果你还达不到大魔法师的程度，以后就不要说是我地弟子。”

一看龙智发怒了，师九吓的连大气都不敢出，赶忙道：“是，师傅，我这就回去冥想。”说完，赶忙快步离去。

龙智看师九走了，脸上的神色顿时缓和下来，走到自己的宝贝女儿身旁，微笑道：“你和念冰出去了？”

“爸爸。”龙灵看到父亲，先前准备应付师九而紧绷的神经顿时放松下来，“刚才我和念冰一起去清风斋了。”

龙智道：“念冰这些日子确实太辛苦了，也应该多出去走走。你从小就很细心，要多照顾他地起居。对了，你觉得念冰怎么样？”

龙灵楞了一下，道：“他，很好啊！他很有上进心，而且，悟性之高，甚至不在柔儿之下，人也挺好的，虽然有些神秘。”

龙智微笑道：“男人就要向念冰这样，所谓先立业后成家，一个男人，如果没有本事，只能庸碌一生。我也觉得念冰这孩子很不错。”

龙灵稍微犹豫了一下，但还是决定将事情告诉父亲。“爸爸，其实念冰还有另外一个职业……”当下，她将先前在清风斋中发生的一切详细的说了一遍，龙智听着女儿的话脸色连变，他怎么也没想到，自己期望极高的念冰，竟然会是一名厨师，虽然他并不歧视厨师，但是，他当然不希望念冰将精力浪费在其他地方上。“……，就是这样，不过，念冰说他的厨艺已经达到了一定程度，似乎不用再练习什么了，更多需要的是修炼魔法，雪伯伯对念冰也很重视，恐怕，他一会儿就会过来吧。”

龙智眼中目光连闪，“怪不得我一直觉得念冰似乎有什么心事似的，原来他竟然还是一名厨师。这下我全明白了，怪不得他会在清风斋。”

话音刚落，外面突然传来了马蹄的声音。龙智苦笑道：“我这位雪大哥一向心急，看来是他到了。灵儿，你先进去吧，一切有我。”

龙灵答应一声，她对自己地父亲一向达到了盲目的信任。心中的话说出来，顿时觉得舒服多了，转身朝图书馆走去。”

龙灵刚走，雪极和雪静父女就走进了魔法师工会，门口负责看门地魔法师都认得他们，自然不会阻拦。

龙智哈哈一笑，“这是什么风把雪大哥和侄女都吹过来了。真是令我这里篷壁生辉啊！”

雪极大步走到龙智面前，苦笑道：“为兄是无事不登三宝殿啊！这次前来，是有事想请贤弟帮忙。”

龙智眼中光芒一闪，道：“大哥，如果你是想让念冰到你那里去当厨师，就不要说出来了。你那里已经有了明元，我这里却缺不得他啊！”

雪极楞了一下，他和龙智交情极深，自然明白，龙智竟然如此开口，那就连一丝商量的余地都没有了，他怎么也没想到，念冰对与龙智竟然会如此重要，尽管如此，他还是试探道：“兄弟。念冰他是个厨师。准确的说，他今后必然会是一位伟大的厨师，所以……”

龙智断然道：“大哥，或许念冰的厨艺确实非常高超，但是，我同样可以告诉你，作为最年轻地大魔法师，他今后同样也会是一位伟大地魔法师，他已经加入了我的工会，而在你清风斋却是砍柴，我肯定不会让他离开的。”

雪静的手中捧着一个锦盒，在一旁看着自己的父亲与龙智针锋相对，心中不禁有些枯涩，不久前，在自己眼中还曾经一无是处的念冰，此时竟然成为了父亲与龙智争夺的人才，这反差未免也太大了。在识人上，自己真的差的太远了，念冰啊念冰，我真不知道是该恨你，还是该……”

雪极无奈的摇了摇头，道：“算了，其实我这次来本也没抱什么希望，就算你不阻拦，恐怕念冰也不会去我那座小庙的。以前是我不对，竟然让他在清风斋劈柴，我这次来，向他赔罪总是应该的吧。”

龙智有些疑惑的道：“只是赔罪么？大哥，你也知道，我们魔法师工会现在每况愈下，好不容易有了这么个人才，我也是没办法啊！”

雪极淡然一笑，道：“行了，兄弟，哥哥的为人你还不知道么？我只想见他一面，然后就会走的。就算不能为我所用，交个朋友总行吧。”

龙智脸一红，确实，对于念冰他实在太紧张了，赶忙让开路，道：“大哥，我带你过去，他在图书馆呢。”

图书馆三层，念冰坐在地上，聚精会神的阅读着手中的魔法阵资料，只要书一上手，其他地一切他都不会再思考，第三层中的书虽然少了很多，但其中包含的知识却更加博大精深，绝不是一天两天能够完全理解的。他对魔法阵早已产生了浓厚的兴趣，不钻研清楚他是不会罢休地。

龙灵在一胖有些呆滞似的看着念冰，她发现，在专注状态下的他，最吸引自己，虽然他在看书的时候从来不会看自己一眼，但是，他那英俊的面容却早已经深深的刻入自己的脑海之中。龙灵一向很相信命运，出生在魔法世家，她从小就随父亲学习魔法，谈不上什么兴趣，她觉得，这就是自己的命，既然是命，就要继续下去。师九是她的师兄，一直在追求她，师九确实对她很好，龙灵小时候就相信，这是命运安排，等自己长大了，一定会嫁给这位大了自己十岁的师兄。但是，从念冰出现开始，她所相信的命运已经动摇了。当念冰成功的做出魔法卷轴时脸上流露出自信的微笑时，龙灵知道，自己已经被那丝并不明显的微笑完全吸引了，心中第一次有了悸动的感觉，那是无法形容的感觉，每天，虽然只是静静的看着念冰，但他的心却很满足，只要看着他，自己就会忘记一切。开始时，龙灵还有些恐惧，她害怕自己心中所产生的这种感觉，但是，当今天她看到在念冰手中诞生的艺术品－－－－九青神龙冰云隐时，她心中的恐惧突然消失了，她很清楚的明白，自己已经深深的爱上了这个男人，这个神秘的男人。虽然他并不如何强大，但是，他的每一点却都深深的吸引着自己，如果要说他有什么缺点，那恐怕就是淡漠的心态吧。除了魔法和厨艺，他似乎对什么都不在乎似的，即使像柔儿那样的绝色加智慧，他却惟恐避之不及似的。

脚步声响起，龙灵不禁微微皱眉，她最不希望的，就是有人打扰自己和念冰，站起身，小心的没有动出任何响动，向楼下看去，正好看到自己的父亲带着雪极父女登楼而上。“雪伯伯，静静，你们来了。”

雪静有些怪异的看着龙灵，“灵儿，你也在图书馆学习魔法么？我记得两年前你就说过，这里的书你已经都看过了。”

龙灵俏脸一红，道：“念冰对魔法的见解和手法很奇特，我是在跟他学习的。”

龙智心中一动，这种小儿女心态他看的最清楚不过，微笑道：“顺便也是照顾念冰，毕竟，他天天这么辛苦的修炼，没有人照顾起居怎么行，要不是灵儿每天提醒他，恐怕饭也顾不上吃了。这孩子的专注精神，连我都不得不佩服呢。”

雪极目光看向龙智，龙智也正看着他，很显然，在龙智的目光中有着几分得意之色。雪极无奈的摇了摇头，很明显，在感情上，自己已经处于了劣势，念冰在清风斋只是一个劈柴的，而到了魔法师工会却成了宝贝，龙智甚至毫不避嫌的派遣自己的女儿来伺候他，两相比较，差的实在太远了，哎，自己真是的，如果早些看出念冰真正的能力，也不会造成现在的局面。

雪极和雪静走到念冰身旁，念冰虽然专注，但身旁两个人总不会发现不了，抬头看到雪极父女，眼中不禁流露出一丝惊讶，连忙站起身，道：“雪先生，雪静小姐，你们怎么来了？”

第二十六章自由之风的轻吟

雪极微微一笑，道：“我也是听明弟说了，才知道你竟然是鬼厨前辈的传人，真是惭愧啊！一起竟然让你在清风斋中劈柴。”

念冰心道，你的年纪似乎也不避我师傅小，竟然叫我师傅前辈，真是好笑，“雪先生不必客气，是我自己并没有表明身份，怎么能怪您呢，这里也没有什么可坐的地方，实在不好意思。“

雪极轻叹一声，道：“我一向自持有识人之能，这次却如此失误，此次前来，就是为了以前你在清风斋时的怠慢，以及小女的胡闹向你致歉。小女那时真时胡闹，竟然让你假装她的男朋友，说起来，以你如此人才，小女又怎么配的上呢？”

念冰对雪极还时有些好感的，“不敢当，雪先生太客气了，只有雪静小姐不再怪念冰隐瞒之仇，念冰就满足了。”

雪极微笑道：“你们都是年轻人，以后不妨多交流一些，在厨艺方面，连明弟也自认不如，我就静儿一个女儿，以后这清风斋还要她来继承，要是她能与你多学习一些厨艺方面的知识，我以后也能放心将清风斋交给她了。”龙智，你有女儿，难道我就没有么？我女儿可并不比你女儿相貌差？可惜，我这女儿的脾气实在是差了些，这念冰不但厨艺高超，还有着不弱的魔法，人品似乎也不错……

“爸爸。”雪静俏脸微微一红，看看自己的父亲，再看看念冰，羞涩的低下了头，此时的她，哪还有一点疯女人的样子。

雪静再次看向念冰，犹豫了一下，道歉的话却怎么也说不出口。念冰道：“道歉就不必了，雪静小姐也并没有做错什么。只是希望小姐的脾气最好还是改一改，女孩子还是温柔一点的好。”一边说着，他还看了旁边的龙灵。但让念冰最有好感地，却是温柔可人的龙灵了。

雪静蹬了念冰一眼，但当着父亲的面，却也不敢说什么，雪极心中暗叹，在脾气秉性上，自己的女儿确实远远无法与龙灵相比啊！从雪静手中将锦盒拿到手中。向念冰道：“一点小礼物，不成敬意。还请念冰收下，虽然我也知道你不能回清风斋，但还是希望你能成为清风斋的朋友。”一边说着。雪静将锦盒递到念冰面前。

念冰没有接，“雪先生何必如此客气呢？礼物我不能收，清风斋并没有做错什么，我和明师傅本来就有些渊源，自然是清风斋的朋友。”

雪极微笑道；“所谓宝剑赠侠士，这件东西乃是雪家祖传之物。我大哥继承了父亲的爵位，这件东西却由我继承，对于我来说，它并没有什么太大作用，但我想，对于你来说，多少还是会有些帮助的。你就收下吧，也算是我的一点心意。”

念冰摇头道：“听你这么一说，我就更不能收了，次物既然是雪先生的传家之宝。理应由雪静小姐来继承才是。”

雪极微笑道；“既然你已经答应是清风斋的朋友，此物既然是雪先生传家之宝。就不要以雪先生相称了，如果你不介意的话，叫我一声伯父吧。我也不勉强你，不过。你难道不想看以侠它是什么吗？这个锦盒外面虽然是布所包，但里面却是以铅铸成，才能使其中物品气息不至外露。”

龙智心中暗道不好，从雪极的花语来看，这锦盒之中必然是一件宝物才对，在这上面，自己出售可是晚了，没想到雪极对念冰也如此重视，连家传保护都拿出来了，儿自己却收了念冰不少轴卷，看来，等他们走了以后没，自己也要有所行动才是。

果然，念冰虽然心志成熟，但年轻人的好奇心却并不少，下意思地看向雪极手中的锦盒，雪极微微一笑，将锦盒上的环扣打开，当盒子开去的瞬间，整个房间中顿时被青色的光芒所充满，连房间中的气流率动也明显强烈起来，那是风的气息，风元素的气息，房间中的风元素飞快地像锦盒中聚集着，使青光更加强威。风，似乎在轻轻的呻吟着，嗡动之声使如此美妙。

龙智全省大震，作为风系魔导师，他又怎么会不认得呢？他的声音有些颤抖了，“这，这是风吟石，传说中风神在痛苦的呻吟中，以自己强大法力凝结成的风吟石啊！也只有风吟石才能散发出如此强烈的风元素气息，雪大哥，你可真石瞒的我好苦啊！”

雪极微微一笑，“兄弟啊，如果只是一块风吟石，我送你又如何？你可知道》为兄一向大方，这些身外之物，用不着的我都不会敝帚自珍。我和静静都石火属性的身体，以火为主。所以，我们用不上它，但是，我之所以不将它送给你，甚至也没有将它给你看过，因为它并不是一块风吟石。它石一把刀，一把可以将速度展现到极至，镶嵌着风吟石的刀。刀名为傲天，它有一个称号，名叫，自由之风地轻吟。”

终于，长条形的锦盒完全开启了，或许石以为被封闭太久，风元素疯狂的率动着，整个图书馆都已经被渲染成青色，那石一柄刀，长一次七寸。刃宽三寸，刀形非常奇特，并没有像普通刀那样仰起，但刀刃处完美的弧度却展现处，它就是一柄刀，刀刃极薄，即使最厚处，也不足一寸地七分子一，刀锋处，有着一圈圈整齐的螺旋纹路，由下方一直延伸到刀尖处，这柄刀最大的特点是没有刀锷，刀刃直接向下延伸就是刀柄，刀柄同样怪异，上面有四圈很深的凹陷，显然是握指只处，而食指和中指凹陷处上方的金属处有一个渐向的凹陷正合握刀之势，刀柄的尾部，一颗墨绿色的宝石向外突出，突出的不妨势圆形的，整柄刀都散发着强烈的青色光芒。但随着师九的推移，青色整在不断的收敛着。

刀身璀璨，但是如此的美妙，念冰喃喃的道，“自由之风的轻吟――傲天刀，果然是好刀啊！”

雪极似乎早已经想到了他的惊讶。微笑着解释道：“风吟石确实是此刀地珍贵之处，但同样的，刀本身也是极品，由风青金打造而成，这才能够与风吟石相结合，形成这柄傲天刀。傲天刀是有灵魂的虽然你并不是风系魔法师，但是只要用力劈出。就可以引动刀本身蕴涵的风元素，形成普通的风刃，虽然对于高等级的武士并不是什么威胁。但普通的武士却很难抵挡。你是魔法师，只有有师九抵挡一下，也足以让你吟唱出咒语了吧。当然，这只是傲天刀的补助作用。最主要的，它可以在你使用那神乎奇技地刀工时，至少可以节省一半的时间。名刀赠名厨，既然你手中没有你师傅地正阳刀，这柄傲天刀也很适合你。我敢说，在品质上，傲天决不在正阳之下，甚至尤有过之。”

龙智凑到雪极身旁，看着那墨绿色的宝石，叹息一声，道：“可惜啊可惜。这颗风吟石已经与刀身的金属完全融合在一起，气息相通。除非与刀的灵魂合而为一，否则已经无法发挥出风吟石的特性咯。如果我能有风吟石制作成的法杖，说不定，二十年内同样可以成为神降师啊！大哥。幸亏你没有把它在我面前展示过。否则，我恐怕珍地会想办法把这颗风吟石挖出来制作成法杖呢。”

雪极微微一笑，道：“你呀，别说石风青金本身的坚固就算你用十级以上的魔法也无法弄开，就算你真的把风吟石弄下来，恐怕也无法找到与它搭配的材料制作成法杖了。风青金虽好，但本身锋锐之气太威，只适合成为兵刃。”

龙智苦笑道：“如果真的风吟石做成的法杖，那应该就石神器级的了，罢了罢了，看来，我是没有这样的机缘啊！可惜念冰不是风系魔法师，否则，以厨师对刀性的熟悉，必然能发挥出风吟石的威力。使这柄刀发挥出魔法杖似的威力。坦白说，这柄刀给念冰，都有些委屈了……”

雪极微笑道：“没有什么可委屈的，念冰的魔法力虽然不使属于风系，但是对于魔法元素必然很熟悉，多少也能发挥出一点威力吧。更何况，我将这柄刀送给他，只使要做他的菜刀，可不是魔法杖啊！念冰你不试试么？”

如果说傲天对于念冰没有一丝吸引力，那是不可能地，此刀的珍贵绝对在没有镶嵌火焰神之石的正阳刀之上，比晨露绝对不差，单是刀的品质已经足以让念冰心动了。走刀雪极身旁，探手入盒，还没有接触到刀，那强烈的风元素已经带给他一丝清新的感受，握住刀柄中的凹陷，与手完全相合，刀与锦盒脱离，念冰突然感觉到，自己的手似乎被一团淡淡的风包裹着，手腕微微一颤抖，刀身顿时幻化出一片如同真实般的残影。好快，那股淡淡的风在他手腕颤动的时候竟然与手完全融合为一体，本来的三十六刀竟然成了四十九刀确实，雪极说的没错，此刀完全可以使自己的速度更快，一直以来，念冰都以为自己在挥刀时的手速已经达到极限，但是，如果能够拥有这柄傲天刀，极限必将突破，只是要配合的好，速度提升一倍完全是有肯的。

体内的冰火同源之力似乎在风元素的气息影响下旋转变快了一些。但却并没有出现排斥，毕竟，不论是冰还是火，对风都没有融合相克之处。

有了傲天刀，即使以雪极的眼力都无法看清刀影数量了，满意的道：“不错吧，他确实很适合你。作为一名实力超群厨师，又怎么能没有与你相配的好刀呢？你是一名魔法厨师，这柄傲天最适合你不过。希望自由之风的轻吟能够在你手中吟唱的更加舒畅。？

念冰点了点头，道：“好刀果然是好刀，但是我不能要。”一边说着他将自由之风的轻吟重新放回了那由铅制的盒子。

雪极眉头微皱，道：“你不觉得它很适合你么？为什么不要？”

念冰道：“伯父，你的心意念冰领可，但是，这柄刀实在太珍贵了，而且又是伯父传家之宝，它的价值是难以估量的。我真的不能收。”

雪极笑了，“面对宝物而不贪，好，果然不愧是鬼厨传人。那好，这柄刀我不送你了，既然留着无用，我卖给你如何？”

“卖？”听到这个字，念冰不禁砰然心动，他确实非常喜欢这柄能提高自己手速的宝贝，试探着问道：“那您要卖多少钱呢？”他当然明白，像这种级别的宝物，是根本没有价格的。

雪极微微一笑。道“”那要看卖给谁了。这样吧。十万紫金币，再加上你亲自到我们清风斋主厨一个月，我就将这柄自由之风的轻吟卖给你了。“

“十万紫金币？“雪静、念冰、龙灵和龙智不由同时惊呼出声。

龙智苦笑道：“就算把我这个魔法师工会卖了，恐怕也就值这么点钱吧。

“要知道，紫金币一把很少用到，一般都是以金币来流通，十万紫金币

就是足足一百万金币啊！

雪极微微一笑，道“怎么？你觉得贵么？当然，如果念冰肯在清风斋屈就五年，同样也可以获得这柄刀。”

阴谋，绝对是阴谋。龙智看着一脸高深莫测的雪极，心中有些不满，他在提出送刀给念冰的时候，一定早已经算好了念冰不会要，真是一只老狐狸啊！“不错，单是风吟石就值十万紫金币这个价钱。即使念冰为你工作五年，也完全值得了。但是，工会需要念冰，雪大哥，你就别让兄弟为难了。”

雪极微微一笑，道：“龙兄，你别误会，我让他去帮我，其实也并不是全天都要在我那里，你应该知道，明元现在也只是偶尔动动手而已。念冰如果肯去我那里，所有待遇同明元一样，每天只需要晚上去待会儿就可以了，其他时间大可以在你工会之中，这个条件不算苛刻了吧。五年的时间其实也并不算长。”在提出价格的时候，雪极就已经想到，念冰根本不可能有十万紫金币来买刀。

龙智无话可说，如果他是念冰，也肯定会选择这五年的。毕竟，一柄绝世宝刀的到来，根本就是绝好机缘，换了旁人，雪极绝不会出怎么大代价。可惜，他毕竟不是念冰，不错，念冰确实很喜欢自由之风的轻吟，但是他却已经有了能力绝不在傲天刀之下的晨露刀，冰属性的晨露更适合念冰，再加上有可能达到与晨露同级别的正阳刀，他对奥天刀的渴望并不是那么强烈。更何况，他还有着自己的本钱。

念冰开口了，平静的一笑，道：“这柄刀我要了，它的价格远不止伯父说的价钱。我知道，伯父是要给我一个机会，如果再不领情。我也不配成为您地朋友了。”

雪极大喜，“好。这么说，你是同意到我那里工作五年了。你放心，薪水我同样会发给你的，只要有你在，清风斋一定会更加红火的，将来，不论么时候，就算五年之约完成后，只要你在外面倦了。清风斋永远都是你地家，你可以在这里养老，这句话我说出来，不论是我在清风斋。还是今后静儿掌管清风斋，都会履行。”

念冰微微一笑，道：“伯父。我想，您是误会了，我确实是要这柄刀，但是，却不是您现在想象的这种要法，我可以为清风斋工作一个月，同时，提供十万紫金币。也就是您先前提到的第一个条件。”

雪极一楞。道：“你有十万紫金币？难道是鬼厨前辈留给你的么？”

念冰摇了摇头，道：“不，不是的，师傅虽然留给了我不少财产，但作为一个男人。我绝不会用别人的钱来买自己想要得到的东西，我会凭自己的本事来得到这柄自由之风的轻吟。虽然我现在还没有十万紫金币，但是，如果我能提供等额的物品来交换，应该也可以吧。”

事情已经超出了雪极先前地算计，他不禁皱了皱眉，道：“你想用什么东西来交换呢？”

念冰微微一笑，道：“伯父，我想，您或许对魔法也有所了解，珍贵的魔法卷轴一向价值连城。如果是一个仅次于神降术的十一阶魔法卷轴，是否能价值十万紫金币？”

点了点头，雪极道：“十一阶的魔法卷轴恐怕还不止这个价钱，可是，据我所知，就算是冰雪女神祭祀大人，也不可能制作出十级以上地魔法卷轴吧，难道你有？”

念冰摇头道：“不，我没有。但是，我却可以制作卷轴，虽然阶段上达不到十一级的高度，但是，我制作出的卷轴，却可以有等同地价值。我愿意提供给您十一卷轴，十个在我三个月内做出最得意的卷轴。我想，它们的价值应该足以顶的上至少两个十一阶的卷轴了。这也算我还您一个人情吧。”

雪极有些疑惑的道：“念冰，不是我信不过你，但是，看你的样子，也只是一名大魔法师，据我所知，大魔法师能做出四级卷轴，而几率很低，相差了七阶，卷轴的价值却……”

念冰打断雪极的话，微笑道：“不错，我是一名大魔法师，但是，我却能做出六阶的卷轴，而且，我之所以认定自己的卷轴能值那个价钱，它自然有一定特点，它所能发挥出的威力，一定会令您惊讶的，最为珍贵的，就是这种卷轴别人不可能做地出来，即使是现在号称魔法最为强大的冰雪女神祭祀大人也不能，除非我将卷轴制作的方法说出来，否则，谁也达不到我制作的程度。”为了得到傲天刀，念冰已经顾不得隐瞒自己刚刚学到的秘密了。

雪极笑了，“念冰，我相信你，从龙智如此重视你就可以看出，你在魔法界同样有着非同一般的成就，但是，你却忽略了最重要的一点，我们雪家都是以武技来保护自身的，就算有了你的强大魔法卷轴，对于我们来说也没有任何作用，难道，你指望着我拿它们来换钱么？如果你认为自己做出的东西值那个价钱，为什么自己不卖呢？”

念冰淡然道：“因为，我还不想让外人知道在种卷轴的秘密，所以，我不希望将它们卖出去，而是用来直接与您交换傲天刀。居然我敢提出这样的交换，自然会考虑清楚一切，我做的这种卷轴，有一个最大的特点，就是可以被任何人所使用，哪怕只是一个刚懂事的小孩子，一旦我教给他使用的方法，同样能够发挥出卷轴的威力。”

“什么？”雪极和龙智同时惊呼出声，在他们看来，这是绝不可能的事。

念冰微微一笑，从怀中摸出一个卷轴，这个卷轴是用最低级的白卷轴制作而成的，他把这个卷轴交给雪静，微笑道：“我们来做一个实验吧，事实往往能证明一切。雪静小姐，请你按照我说的，将卷轴冲天花板打开。”

雪静一楞。道：“怎么打？”

念冰道：“你只需要把卷轴像打开画轴那样展开，使画面朝上，就可以了。”

雪静眼中流露出惊讶的光芒。按照念冰所说，缓缓将卷轴开启。奇异的一幕出现了，当卷轴完全展开地时候，整个卷轴突然变成了一片白色的雾气，噗的一声，数十柄冰刀骤然而出，化为数十道寒光直接插上了房顶，就在众人还在沉浸在惊讶中地时候，房顶的数十柄冰刀突然同时化为一片水雾，是房顶处凝结出一大块冰。

龙智虽然已经听龙灵说过念冰能够做出融合卷轴。但第一次目睹，还是不禁惊讶的张大了嘴，更重要的是，这个卷轴是由根本不会魔法的雪静打开的。但是这一创举，已经使这种卷轴的价值足以翻上一翻了，如果将这种卷轴卖给各个帝国皇室和王公大臣。销路一定非常之好，谁不希望身边带个可以保命的好东西呢？

念冰目光转向有些呆滞的雪极，微笑道：“伯父，我地这种卷轴您已经看到了，如果有十个这样的卷轴在身边，对您和雪静小姐的生命安全，都会起到很好的保障作用，当然，您大可以放心。我提供给你们的卷轴，一定是六级加六级的，我会说明每个卷轴所拥有的两个魔法是什么，当遇到危险时，只需要打开卷轴。自然可以护得你们安全。”

雪极苦笑着摇了摇头，道：“念冰，虽然我不知道这样做有多大地难度，但是，连龙兄弟都如此惊讶，可见这种卷轴的价值了。十个六级加六级的卷轴，卖到十万紫金币绝不困难。但是，你应该知道我想要的并不是这些，我真的很希望你能来清风斋帮我。”

念冰看着雪极眼中的渴望，淡然一笑，道：“傲天虽然可贵，但是，对我来说，自由的价值却更高，我不可能为了得到自由之风的轻吟而放弃自己地自由之身，五年，对于我来说实在是太长了，其实，如果不是有些特殊原因，我现在已经早离开了冰雪城。我师傅曾经对我说过，八年练厨，八年悟厨，只有在整片大陆上游历，我才能做到悟这个字，希望您能理解我的苦衷，如果您不愿意交换，那我也不勉强，我依然是清风斋的朋友。”

雪极叹息一声，道：“说过的话就像泼出的水，我雪极既然已经说出了条件，就绝不会反悔，就照你所说地吧。你将卷轴做好后，直接交给我的女儿，我想，将来这十个卷轴就做为静儿的嫁妆好了。你准备什么时候开始到清风斋工作呢？虽然只有一个月的时间，但是，我还是要好好利用一下，我想，你不会拒绝我的一些安排吧。”

念冰自信的一笑，道：“如果您的安排是指让我与其他厨师切磋厨艺，我求之不得，又怎么会拒绝呢？不会，我希望您找来的厨师不要太差劲，否则，我很难提的起兴致。从明天开始，每天傍晚，我会准时到清风斋报道。”

雪极点了点头，将手中的锦盒交给念冰，道：“现在，它虽然还不是完全是你的，但是，我可以将它先给你使用，我信的过你的人品。坦白说，念冰，与你说话真的很省事，有很多东西都用不着明说，我现在终于明白，为什么我们冰雪城的智女小姐都会败在你手中了。静静，我们走吧。”

雪静显得很高兴，丝毫没有因为原本应该是自己继承的宝刀落入念冰手中而不满，美目流转，白了念冰一眼，道：“那我们明天见喽，到时候我会给你找一套适合的衣服来穿。”

念冰和雪静走了，手中拖着沉甸甸的锦盒，念冰同样很高兴，虽然傲天刀的作用不如晨露那么重要，但是，现在他需要隐藏晨露的气息，没有一柄趁手的好刀，总是遗憾，而傲天，却在此时到来，正好弥补了这个遗憾，有傲天在手，念冰深信，自己的刀功一定会更进一步，以前有写不敢尝试的刀法，现在可以开始锻炼了。

龙智眼中光芒连闪，看着念冰，叹息一声，道：“坦白说，刚才我真的很怕你答应那五年的约定，但是，我又没有权利要求你拒绝。念冰，我发现，现在更加看不透你了。你的大脑究竟是什么东西做的呢？从你到来以后，魔法中的奥妙一一被你探索，我知道，你总有一天会离开冰雪城的，我冰不阻拦你，我只希望，当你离开的时候，向我告个别，永远都记住，你自己是冰月帝国魔法师工会中的一员，这就足够了。”

念冰点了点头，道：“会长，您放心，我既然加入了工会，就是工会中的一份子，您对我那么多帮助，我一定会有所回报的。我想继续看书了，您忙吧。”

龙智道：“那我不打扰你了，有什么需要尽管向灵儿说，我会尽可能满足你的要求。”说完，他拉着龙灵下楼而去。

念冰拿起先前自己看的那本书，仿佛先前什么都没有发生过似的，锦盒就放在身旁，他继续着自己的学习，对于魔法阵，研究的越深，他越发现其中有着很深的奥妙，那些，都是他最需要的东西。

龙灵跟着父亲出了图书馆，龙智看了看周围没人，低声道：“灵儿，我想与你商量一件事。”

龙灵一楞，道：“爸爸，有什么事您就说吧，只要灵儿能做到的。”

龙灵轻叹一声，道：“我现在越来越发现这个念冰很不简单，他给我带来的惊讶实在太多了，这个的人才正是我们工会所需要的，如果他能带表工会去参加三年一度的大陆五大帝国新锐魔法师大赛，必然能够改变我们冰月帝国魔法师工会在大陆上的地位。可惜，我就怕他不肯留到那个时候啊！本来，我是想让你去参加的，但念冰的出现，却让我改变了主意。”

龙灵皱眉道：“爸爸，那个新锐魔法师大会虽然我们可以参加，但每次都是给冰神塔的负数，有冰神塔的传人在，我们根本发挥不出什么啊！”

第二十七章触发魔法阵

龙智摇了摇头，道，不，不一样的，新锐魔法师大赛有着很严格的要求，参赛者必须要在二十五岁以下，即使是冰神塔派出的参赛者，也不是每一次都能够拿到冠军，毕竟，年轻的魔法师很难在强大的实力，但是，念冰却不一样，现在在距离魔法师大会开始还有一年的时间，以他现在的状况来开，有了本工会的各种魔法资料辅助，到时，他指不定提升到什么呢，很有可能一飞冲天，如果他能拿到冠军。我们的工会在帝国扬眉吐气了，冰神塔再想压制我们绝没有那么容易。

龙灵疑惑的道。这些话您应该对念冰说才对啊，和我有什么用呢？

龙智微微一笑，道，当然有用，灵儿，自从你母新去世以后。一直是爸爸带着你，你是爸爸心中的宝贝，坦白说，爸爸对工会非常重视，但你却绝对是与工会等同在存在，我现在问你一个问题，你必须老实的回答我，我喜不喜欢念冰？

龙灵怎么也没有想到父亲会问出这样的问题，俏脸顿时涨的通红羞涩的低下了头，。双手玩弄着自己的衣襟怎么也说不出话来。

龙智微笑道，怎么，不说话么？难道像念冰这样的青年才梭都不能吸引我的女儿？宝贝女儿啊，你的条件也不能太高，你想想，如果能家给念冰，以后吃东西可就方便了，

不是的，爸爸，龙灵低头，嗫嚅着道。爸爸念冰确实非常出色，但是我们才认识这么短的时间。以怎么能说的上喜欢或不喜欢呢？您不要逼灵儿啊！

龙智哈哈一笑，道，好，好不逼，那我去洛柔谈谈，看看她对念冰有没有兴趣

别，龙灵焦急地抬起头，看向父亲，爸爸，不要啊，，我，我……

龙智似笑非笑的看着女儿，道。怎么，灵儿要说实话了么？

龙灵嗔道，爸爸，你真坏，不错，我承认对念冰很有好感，但是，你也看的出，他除了对魔法和厨艺之外，其他的东西似乎都不在乎似的。

龙智松了口气。道。只要你喜欢他就行了，其他地一切都好说，爸爸虽然有些功利，但绝不会让女儿嫁给一个自己不爱的人，灵儿，你记住爸爸的话，幸福是要靠自己争取的，如果你真心喜欢念冰，就不要放弃，而且要早出手，只要你能抓住他的心，一切问题都会迎刃而解，你明白爸爸的意思么？

龙灵重新低下头，可是爸爸，人家毕竟是女孩子，难道你要让我向他表露心事么？

龙智摇了摇头，微笑道，当然不是了，潜移默化就足够了，毕竟，你们现在每天都在一起，我想我的女儿如果漂亮。念冰又不是傻子，不可能注意不到了。不过，在必要的时候，你也可以暗示他一些，我看的出，雪静那丫头对念冰也有好感如果雪极老狐狸推波助澜，事情就很难说了，你不会想把自己心爱地人让给好朋友吧。

龙灵有些发楞的看着向父亲，我，我不知道。

龙智苦笑道。哎算了。所谓机关算尽太联盟，我也是有些功利过头了，你们年轻人的事总要讲究个缘分，随你去吧。不过爸爸希望你能劝说念冰代表咱们工会去参加一年手的新锐魔法蚰大会其他地事就以后再说好了

龙灵点了点头道，爸爸，我尽量吧，但是，现在我不能向您保证什么，因为我也不知道念心中在想什么，一年时间还很长我一定会努力的，我也希望工会地状况能好起来。那我先去了。

龙智点了点头道。去吧餐上到我那里把刚买的白卷轴拿过去。念冰需要的。

念冰翻着手中的魔法书，现在已经是深夜了，龙灵就坐在他不远处冥想着，这本介绍各种高深魔法阵终于翻到最后一页，念冰心中有些捻，这些魔法书上所记载的魔法阵虽然不错，但比他想象中还要差了一些并没有他最想行到的知识。

叹息一声，刚想将书合上。突然发现，在魔法书的最后一页上。有着一个特殊地标记，那分明就是一个魔法符号，用来刻画魔法阵的符号之一。这个符号代表的是隐藏之意。

念心中一动，凝聚起自己的魔法力，小心按照先后顺序朝那个符号上划去。

淡淡地蓝色光芒闪耀，当他完成最后一笔之时，这魔法书的最后一页突然被渲染成了蓝色，属于冰的蓝色，页面上的字迹开始发生了变化。原本的符号的文字完全变了。

魔法阵。用来连接天地之阵法。平衡天地问各种魔法元素，使之更好的被魔法师所利用。但是，作为一句魔法蚰。近战，总是吃亏的，当遇到武技修为高强者时，在一对一的情况下，很难取行胜利。针对二此情况，魔法阵可以进行一种特殊的变化。形成一特殊的阵法。以此阵法刻画于卷轴之上。协助原本卷轴上的魔法。可以起到我特殊的作用。这种阵发。名为触发。所谓触发。就是指，当持有魔法卷轴者遇到一定程度的攻击时。卷轴就会自动爆发。以保护自己的主人，攻击的程度。可以在触发法阵中自得设置，法阵如下，清自行钻研使用，特别提醒，此法阵必须要在卷轴已经完成的情况下，才能附加。一旦附加失败，卷轴就会自动报废，请谨慎使用。

看到这里。念冰的心顿时活络起来。他终于明白。为什么当魔法师达到魔导士的程度后，就再不怕与武者之间的对决了，那关不是因为魔法蚰地能力足够强大了。而是因为有这种触发法阵的存丰啊。一旦有敌人对魔法师进行偷袭，那么，只要魔法师身上有这种特殊的卷轴存在。自然就会化解当时的危机，并给魔法蚰一定时间来吟唱咒语，好东西，真是好东西，多亏自己留意到这一点，否则。要是放过了。这奇妙的魔法阵可就要溜走了。

想到这里。健康情况立刻投入钻研中，这种特殊地魔法阵刻画起来非常困难，不但对魔法控制力要救极高，同时，也需要有庞大的魔法力作为支援，划这么一个触发魔法阵。竟然比画一个六级的魔法卷轴还要困难的多。

其实，念冰不知道提，这种魔法阵产实际使用并不广泛，虽然各帝国的魔法师工会中都有记载，但是，由于这种魔法阵制作起来极为困难，成功率更是低的吓人。魔法卷轴本身极为珍贵，所以。即使制作出来了。往往也只能应用在一些阶魔法上，早已被绝太多数魔法蚰放弃了。

魔导士之所以可以与武都对抗。最主要的，是因为来自魔法师工会地支援，达到了魔导士境界的魔法师。往往都会携带许多魔法物品。这是魔法蚰工会为了保护高级魔法师而必然要为他们配备的。其中。用来预警的魔法物品一向是最欢迎地，当然，价格也是最为昂贵的，有了这种魔法物品，魔法师就能提前预知危险的来临。以做好应对的准备。就算偷袭者实强大。魔导士以上境的魔法师们也往往有随身的强力卷轴护身。然后再利用卷轴争取到的时间来吟唱得力魔法，这才是他们能与开者对决真正原因，当然，一般情况下，除非必要，魔法师很少单独行动，都有武都同伴陪同，这样才能最好的保护他们安全，单独行动时，除非很自负的魔法蚰，一般来说，都会便装来掩饰自己的身份，当然，这种行为都是暗是进行地，否则，必然会被同行所取笑，

念冰的研究。并不是直接联系法阵的刻画方法，而是直接研究这种触发发镇的原理，通过自己对各种魔法阵号的熟悉。仔细着触发法阵地原理，只要弄清楚原理，根本不用靠死记来使用法阵，还能更灵活的应用他。甚至可以在其中加入自己的东西。聚精会神的研究，往往是最耗费时间的，当念冰基本弄清楚时，外面的天已经亮了，疲倦的感觉袭遍全身，但研究出新的成果，让念冰心情极为愉悦。

吃点东西吧。龙灵的声音将沉浸在喜悦中的念冰惊醒扭头看去。只见龙灵端着一个托盘正站在自己身旁，蹲下娇躯，小心的将托盘放在地上，托盘里有两个馒头，一又叠卤肉和一碗白粥，龙灵有些责怪的道。又是一晚没有睡，难道，这些魔法资料真的就那么吸引你么？

念冰刚要伸手去抓馒头，却被龙灵一下将手打开了。你手脏先擦擦手，擦把脸再吃吧，一边说看，将一条温软的毛巾递给念冰。

毛巾很湿润，握在手里非常舒服，上面散发着淡淡的香气念冰看着龙灵。他突然感觉0到很温馨，这种感觉是无法用言语来形容的，灵儿，谢谢你，这些日子以来。一直都是你在照顾我。

龙灵微微生笑道。我们是朋友啊，而且，你的研究越成功对咱们工会也越有种，念冰，你教我那集中精神的方法真的很好用，我觉得最近自己的魔法控制力有所增强呢，谢谢你。

念冰微笑道，谢什么，那都是你自己的努力。用毛巾擦擦脸，再擦干净手，念冰顿量觉得精神好了许多，一晚没昨，脖子早就饿了，先前还没有觉得，此时精神一放松，脖子险些叫出声来，狼吞虎咽之中。托盘被清扫一光，虽然这些并不是什么美味，但在此时吃起来却格外香甜。

慢点吃，别噎着，其实，你这样吃饭不好，一点规律都没有。念冰，你要多休息才是，时间有的是，又何必急于一时呢？

念冰微微生笑道，不急不行啊，学守所有东西，再履行了与雪极任你的约定后，我就要离开这里了，老在一个地方待着，对我并没有好处，我的志愿是游历天下，所谓读尤卷书，不如行尤里路，现在我的视野太窄小

龙灵心头一颤，念冰，你一定要走么，冰雪城其实……

念冰低下头没有看龙灵那动人的眼眸，点了点头，坚定的道。我是一定要走的，师傅去世时，我答应过他，一定要成为最好的厨师，八年悟厨，我现在在仅仅刚迈出第一步而已。灵儿，谢谢你一直以来对我的关心。但是男儿志在四方。或许。当有一天我疲倦了会回来吧。

龙灵脱口而道。那我就等你回来。

念冰全身一震，抬头向龙灵看去，从她那温柔的眼眸中，念冰看到了许多许多。灵儿，不要这样好么，我根本不知道自己什么时候能回来，是否能回的来，你的心意我懂，但是我不能耽误你的一生。把我当成你生命中的一个过客吧。以你的心性一定能打到更适合自己的人。

龙灵咬了咬嘴唇，拿着托盘缓缓起身，低声道。我明白了。是我配不了你。

不，念冰站起身。双手抓信龙灵的肩膀，是我配不上你才对，灵儿，如果说你还不能让我动心，那除非我是铁石心肠，但是我现在不能有任何牵拌，我要做的事还有很多，未来的事谁也不清楚。不是么？我现在根本不想谈论有关于感情的事，那对我来说太奢侈了。

龙灵感觉着念冰大手中热度，难道，你心中就只有厨艺和魔法么？

念冰点了点头，道：不错，在我心中只有厨艺和魔法，其他的一切都可以过滤，我必须将心神专注，才能有所成就。

龙灵轻叹一声，强忍着不让自己的泪水留下，她并没有怪念冰，毕竟每个人的追求是不一样的，女孩子一生最大的追求，无疑是打到一个好归宿，而男人则不一样，有些人偏安一隅，而有些人，却注定了不平凡，念冰显然是后者，他有太多的理想和追求了。

龙灵走了，念冰心中也不好受，有些烦闷的看着周围的书架，拒绝一名温柔绝色的少女，并不是件令人舒服的事，就在他心乱如麻之时，脑海中突然闪过一个绝望的眼神，念冰全身剧震，失声道：妈妈，妈妈，我错了。我不应该为这些事而烦恼。冰神塔才是我的目标啊，那绝望的眼神令记忆如此深刻，那是母亲最后的凝望，念冰深吸口气，心中各种纷乱的念头尽皆消失，盘膝坐好，开始了冥想。

从早上到中午，再从中午到晚上，经过整整一天的修炼，念冰才从冥想中清醒过来，冰火同源的魔法力变得更加凝实了，虽然进步速度很慢，但它们运行的还算平稳，那巧妙的旋涡有机的结合在一起彼此问气息相通却绝不冲突，这就是冰火同源的威力。抬头看了看外面天色，此时，天光已经渐渐的暗下来，图书馆中的魔法灯就要开户了，念冰从怀中取出一个双四阶的魔法卷轴，这个卷轴是他目前制作出最得意的作品了，缓缓将卷轴打开，蓝色的魔法力注入其中，没有任何犹豫的，那淡蓝色的光线交织于卷轴之上，蓝光不断地闪烁着，每一条纹路都是如此奇妙，没有任何停顿，在卷轴原有的魔法阵中穿插交错，完美的作品逐渐在念冰手中完成了。精神力的感觉令念冰清楚的知道，自己手中地这个卷轴，已经看看拥有触发的功效，但是，念冰却很清楚，自己的成功非常侥幸，正如注解上所说，这种触发法阵极难完成。即使自己已经弄清了它的原理，先前还有几次险些失手。

站起身，将卷轴小心的放入怀中。从地面上拿起那个铅制的长条盒子，简单整理了一下自己的仪容，念冰悄然离开图书馆。

龙灵除了中午送饭给自己以外，并没有在出现，念冰知道。她虽然嘴上不说，但自己已经深深地伤了她的心，不见她好，以免陷入的太深。

刚走出魔法师工会，一辆马车就来到了念冰面前，驾车的车夫念冰见过。正是当初自己与雪静去洛柔家赴宴之时的那位老车夫。雪静从马车中控出头来，大厨子，上车吧，爸爸让我来接你的，我都等你有小半个时辰了，你还真是慢啊。

念冰心中暗暗苦笑，真是一波未平一波双起。龙灵已经明白了自己的心意可是这疯女就没有那么好打发了。希望她还是恨自己多些才好，可惜她喜欢的燕风竟然个燕菊花。否则到可以撮合一下，也省得雪静将注意力都放在自己身上，有劳雪静小姐亲自来接我，念冰真是不敢当啊，嘴上虽然这么说着，但他还是蹬车而上。

雪静坐在念冰身旁，脸上流露出一丝甜甜的微笑，不敢当，你什么时候这么客气了，不是你欺负我的时候了？

念冰苦笑道，我不都已经解释清楚了么？雪静小姐，你放过我好不好，我们之间，本就没有什么仇恨。

雪静微微一笑，道，放过你啊，那我可要考虑考虑。不过，我们之间的称呼先要改一改，我都直接叫你名字了，你又称我父亲为任你，以后你就叫我静儿或静静吧，我们也算是朋友了，这么个小小地要求你不会拒绝吧，我看叫灵儿的时候，可是亲切的很啊。

念冰可不想多做纠缠，赶忙道，好，我答应就是了，静静，以后就不用派车专门来接我了，我自己走过去，也可以活动活动筋骨。

雪静嘻嘻一笑，道。活动筋骨么？＞晚上可有你活动的时候，话一出口，她立刻觉得不妥顿时弄了一个大红脸。

健康情况不假做不懂道，活动筋骨，今天晚上任你不会给我出什么难题吧？

雪静吐了下可爱的小舌头，道，难题到是没有，父亲不过是请对面地大成轩老板来做客而已，顺便身他们发一张挑战的帖子。

念冰眼中一亮，挑战大成轩主厨么？好，这正是我所盼望的，强烈的战意从念冰身上索然而起，在有些昏暗地马车上，他的眼睛就像黑夜中的寒星一般，闪烁着自信的光芒，将装有傲天刀的盒子平放在自己腿上，今天，也正好让我试试这柄刀。

感受到念冰身上冰冷的气息，雪静心中阵波动，好强烈的自信啊，原来，她还以为念冰会因为雪极安排的挑战会使他为难，却没有想到念冰如此轻易的就答应了，而且还很兴奋似扔，她当然不明白一个厨艺界顶尖高手的心，对手的感觉是最痉的，有了机会，念冰又怎么能不兴奋呢，他当初选择第一站到冰雪城来，为的就是要与清风斋和大志轩中的厨艺高手切磋啊。

你似乎以自己很有信心啊，雪静看着念冰，心中一阵摇曳。

念冰微笑道，难道你对我没有信心么？那大成轩的厨艺有什么特殊的本事么？我想，能与清风斋一直抗衡，他的能力应该不在明师傅之下。

雪静点了点头，道，大成轩能成为达官显贵们最喜欢的地方当然有他的道理，不单是因为他们有些特殊服务，最主要的原因，还是在菜肴的味道上，他们的厨师长很年轻，大概只有三十岁样子，师承不详，明叔叔曾经与他比过一次，结果是平局收场。那个家伙似乎比较擅长各种肉菜地烹调，不得不承认，他做出的菜肴从色。香，两个字上更在明叔叔之上，只是口味偏重一些而已。

念冰颔首道，听你这么说，那位厨师长应该走的是华丽路线，华丽的主要讲究的就是色，捍二字，那好，今天我就和他比一下，看出的更华丽，静儿，最近你有没有看到燕风？

雪静楞了一下，她突然发现，自己自从恨上念冰以来，燕风这个名字竟然始终没有出现在脑海中，他么？最近到是没见，我很奇怪，为什么那天你们第一次见面，他就会把你当成朋友呢？以他的心性来看，似乎不是那么容易接近地才对。

念冰想起燕风看自己的神态，心头一阵发冷，苦笑道，静儿，我给你个建议，你最好还是放弃他吧，你与他不会有任何结果的。

雪静好奇道，为什么这么说，难道你在嫉妒我喜欢他么？

嫉妒？念冰笑道，这个词汇似乎还从没有在我脑海中出现过。我是为了你好，在人背后说闲话，不是我的风格，以后你会明白的。

雪静哼了一声，道。事无不可对人言，你不说清楚，那我就只能当你是嫉妒了……

念冰微微生笑，道，那就算是我嫉妒好了。毕竟，你这么漂亮，就算我是嫉妒，也是理所应当的吧。

当马车停在清风斋门口时，念冰惊讶的发现，街道上出奇的肃静，和雪静一起下了马车，他地发现。这条冰雪城最繁华的街道上竟然连一个人都没有，雪静微笑道，为了今天的比赛，爸爸特意邀请了城主和几位有身份的人来做评委呢，大成轩和清风斋暂业。街道已经派遣官兵封锁了。

念冰惊讶的道。不用这么大张旗鼓吧，清风斋和大成轩一天的营业额应该不少，为了这么一个简单的切磋而停业，难道不怕损失么？

雪静疲乏，这你就不明白了吧，不论是我们胜，还是大成轩胜，都会立刻将对方压倒，成为整个冰雪城中地第一饭店，这个荣誉所能带来的收益，又岂是一天的营业额可以相比地呢？大成轩等这次机会不知道等了多久呢，他们的老板曾经多次向父亲提出，想进行这么一场比试，却都被爸爸拒绝了，大成轩那名厨师长毕竟年轻，明叔叔曾经说过，三年之内，他必将超过自己，所以父亲为了保护清网斋的名誉，一直没有应战，这也是为什么清风斋始终被大成轩压上一头的原因，今天，可是我们扬眉吐气的时候，念冰，你可要加油啊！！

念冰点了点头，道，我尽力而为吧，我就知道，这柄自由之风地轻吟不是那么好拿的，好了，我们进去吧，

刚一走入清风斋，念冰立刻感觉到一股凝重的气氛，在通道两旁，不仅有清风斋的仆人，同时，还有一些衣着普通的陌生人，这些人骤一看去，并不起眼，但公私合营念冰地精神力却清晰的发现，这些人绝不像他们表面上那么普通，一个个精华内敛，都是擅长武技的高手。

清风斋的大厅依旧是原来的样子，只不过大厅中的近百张桌子已经被腾空了，最前方中央的位置放了一排长桌子，桌子后面的椅子空着，在大厅两旁各有一个堆厨房专用的工具，左边的只有些普通的工具而右边的，正由一些人布置着。

雪静低声道，你看，正面的就是评委席，左边是你操作的地方，而右边，则是大成轩那厨师长操作的地方，他们已经开始布置了。你有什么要求，现在赶快提出，我立刻叫人去办，要不，待会儿就来不及了，各种材料你用不着担心，只要你能说的出名字，我差不多都能找来。

念冰点了点头，伏在雪静耳边低语着，雪静脸上不断流露出惊讶之色，就要这些么，都是很普通的东西啊＠

念冰微微一笑，道，普通中显华丽，才是真本事，你照我的话去安排吧。放心，我有分寸。

雪静点了点头，道，你去换衣服吧，衣服在我的房间床上放着，是我亲自给你准备的哦，换好衣服就回这里等待比赛开始就行了。

念冰看了雪静一眼，道又进你的房间啊＠

雪静笑道，难道你怕了不成，我要给你东西，你赶快去吧。说完，如同一片红云般飘然而云。

念冰看着雪静兴奋的样子，知道自己与她之间的芥蒂已经消失了，但是，这种芥蒂的消失似乎并不是太妙。一边想着，他来到后堂轻车熟路的来到雪静的房间，房门没锁，熟悉的清香再次出现在鼻端，走到床前，念冰不禁想起上次为了躲避雪极，自己曾经隐藏在这里的尴尬。

一身雪白的衣服整齐的又叠放在床头，念冰展开一看，不禁吓了一跳，这那里是什么厨师的衣服啊。分明是一件华服，白色的长袍上用银线刺绣着龙形图案，刺绣并不多，但却起到画龙点睛的作用，使整套衣服在华贵中不失典雅，束腰的带子很简单，同样是白色的，两边各有一条微宽的银钱，在腰带的正中央，有一块乳白色的玉石点缀，虽然不是羊脂白玉，但触手温润，显现其不凡之处。厨师穿这样的衣服，这分明是贵族子弟才会穿的啊，心中虽然这样想，但他还是脱下了自己的魔法袍，将这件银白色的长袍穿在身上。

第二十八章豪赌・光明圣耀石

衣服完全合体，就像为他量身订做的一般。衣料非常轻柔，穿在身上很舒适。

念，你好了没有，雪静的声音穿来。脚步声想起。红色的身影出现在房惮口。当雪静看到换好衣服的念冰时，眼中不禁湛放出挑红色的洪荒，好帅哦，我就说嘛，这身衣服穿在你身上一定很不错的，金发，很，太棒了。

念冰苦笑道，静儿，这衣服虽然不错，但似乎并不是厨师应该穿的吧，你就让我穿着它去比赛？

两个重新回到清风斋的大厅，一切都已经布置的差不多了，明元和雪极一看念冰出来，立刻迎了上来。雪极眼中一亮。道念冰，如果我在年轻三四十岁，恐怕都要嫉妒你了，真是一表人才啊，

念冰苦笑道。任你，您就别取笑我了，我是一名厨师。穿成这样，似乎不适合做菜吧

雪极哈哈笑道。没关系，没关系。我觉得这样挺好，这次我可要让大成轩的金浩彻底认输才行，咦，侯爵大人来了。

众人目光向门口投去，只见两个正从门口处走了进来。先前念冰发现的那些陌生人，同时和他仙躬身行礼，两个身穿华服，左边之人念冰认识。正是洛柔的父亲。掌管冰雪城财务的长官伯爵洛豪，他故意落后右边之人半步，胖脸上流露着淡淡的笑容。右边之人身材高大，相貌堂堂，看上去四十多岁地样子。虽然只穿着普通地华服，但无形中散发出的威严，显示着他非同一般地身份。

雪极和明元赶迎了上去，侯爵大人光临清风斋。真是令我这里棚壁升辉啊。

侯爵身微微一笑道。雪大哥，都是熟人，就不用客气了吧。我等这场比试可是等了很久啊，看来，明大厨师又有什么新发明吧。

雪极神秘的一笑，道。侯爵大人也知道，我从来不打没把仗，既然敢提出挑战，百有些把握地，我给您介绍一位青年才俊，念冰。来。这位就是我们冰雪城的城主大人，诺亚侯爵。侯爵虽然是武将出身。但同也是位美食家。今天。就由他来做总评委，

健康情况不上前几步，微微一躬向，向诺亚很礼道，平民念冰，见过侯爵大人。

诺亚看着气度非凡英俊潇洒的念冰。眼中不标流露出一丝惊讶。雪大哥啊，这位是哪家的公子。好英俊的小伙子。

雪极微笑道。侯爵大人请我先卖个关子。稍后您就知道了。大人里面请上座。[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

侯爵心中虽然有些疑惑，但雪极的身份并不只是一个饭店那么简单得罪谁。他也绝不会得罪雪极，雪极背后的势力。即使以他侯身份也绝对惹不起。准确的说。除了帝国皇室之外，恐怕也很少有人能够惹的起吧。在雪极的带领下，诺亚侯爵和洛豪伯爵坐到了长桌后面的主位，雪极陪同坐在一旁，向洛豪道，伯在人，今天柔儿怎么没陪您一起来啊

洛豪笑道。那丫头我可管不了，不过，今日这样的省会，她是绝不会放过地，我出来时她说去换衣服了。一会儿应该就到了。

正在这时，从外面又走进两人，这两个人念冰更熟悉，竟然是龙智父女，念冰赶忙迎了上去，会长，您也来了？

龙智微笑道，我除了魔法外，就只有吃这个爱好了。我可是清风斋的常客，今日比试。就算不给雪大哥面子，我也要给你来捧场啊。我也正想品尝一下，连雪大哥和明元都推崇的超级厨师，能做出什么样可口的饭菜呢。你出来的时候我才刚得到地消息，所以比你慢了一点。

龙灵依旧穿着淡蓝色的魔法袍，看着念冰身上的装束，美眸中闪过一丝凄然。念冰心中一痛。险些把持不住自己要上前询问，但是，他还是忍了，母亲那绝望的眼神在脑海中回荡着。为了变得更为强大。自己绝不能轻易涉猎男女之情。

雪极再次走了出来。迎上龙智道，来的正好。侯爵和伯爵两位大人也刚到呢。走吧。龙评委，你也该就座了。

念冰这才知道。原来龙智也是发之一，确实。以他魔法师工会会长的身份，做评委绝对够资格。请来这样三位大牌的评委。雪极可以说是孤注一掷了。将所有的希望全寄托在自己身上。看来。今天的比试，自己非赢不可了。也算是回报雪极那柄傲天刀吧……

雪静上前位着龙灵跑到一旁低语去了。念冰不知道自己现在该干什么，明元却走到他身旁，低声道。念冰，待会儿你做会菜？

念冰道。明师傅，这种比赛有什么规则和要求么？我还是第一次参加。

明元道……要求到是很简单。双方在半个时辰内做出三道自己最得意的菜肴。就足够了，然后由评委来决定胜负。大成轩背后有着很大的势力，他们的老板金浩乃是当今冰月帝国国王陛下的大舅子。他的妹妹是国五陛下最宠爱的妃子，凭着这层关系。除非菜肴味道相差极大否则，最后的结果依旧是和局，你明白我的意思吗？

念冰微笑道。我明白，那是为了平衡大成轩与清风斋之间的关系，侯爵大人不会轻易的比赛决出胜负的，不过，您放心，我会让他们输的心服口服。三道菜。我想我已经知道要做什么了。

明元微笑道。你有把握就好。今天就由我来给你主礅吧。所谓主礅其实就是打下手。负责配菜等低级工作。

念冰吓了跳赶忙道。这怎么行。怎么能让您给我做附属呢。其实，我相信以您的实力也一家能够获胜地。

明元摇了摇头。道。虽然我这个人很好面子。但自知之明还是有地。上次那场平局就是已经很勉强了。大成轩的厨师长名为廖风，有金厨之称，他所做地菜肴。极尽华丽之能事。他是我见过最有潜力的厨师之一。经过这几年的锻炼，水平一定在我之上。如果由我对上他。连保平的机会都没有了。如果不是这样。东主又怎么会一直推搪不战呢？这次，可就要靠你了。我也想多见识一下鬼厨前辈传下来的绝艺。

念冰还想说什么。却被明元阻止了。他微笑道。不用拒绝了。能为鬼厨的传人主礅，本身就是我的荣幸。我们地对手来了。

顺着明元的目光看去，只见从外面的走廊中进来一行人最前面的两人，左边之人身材高大。一身金色的长袍看上去华贵异常，大约五十多岁的年纪，眼睛不大，但却闪烁着淡淡的精光，与他并排同行的，是一名身穿雪白厨师服。带高帽的青年，看上去与师九地年纪差不多，相貌虽然比不上念冰，也算是上英俊了。可惜的是，在他英俊的面庞上多了几分傲慢之气。给人不可一视的感觉。在他们身后的跟着大成轩地两名掌柜，以及三名身穿厨师服的厨师，这些人显然是给主厨打下手的。

不用暖元介绍，念冰也能猜出，那金袍人就是大成轩的老板金浩在他向旁的，则正是大成轩的厨师长金厨廖风了。

金浩带着手下众人来到评委席前恭敬的行礼道。金浩带大成轩厨师，见过侯爵，伯爵两位大人，虽然，他是皇亲，但却并没有官职在身，礼数还是要有的。

诺亚侯爵，洛豪伯爵都站了起来。诺亚笑道。金兄不必客气，来。坐过来吧。今天，我们一起好好欣赏一场龙争虎斗，

金浩答应一声，也走入评委席后，原来在他身旁的廖风，此时回身向明元看来，眼中流露出挑衅的光度主。龙争龙斗么？我看未必吧。

金浩斥道。廖风，不可无礼，去做准备吧。廖风答应一声，身评委席上的众人行礼后，这才自己一方的厨案走去。金浩目光转身雪极。微笑道。雪兄今天明师傅终于没事了么。这场比试。我们可是拖延了有一年多吧。看来。你是有些把握了。

雪极微笑一笑，道。金兄客气，明师傅的身体确实好了许多。不过仍有微佯，恐怕发挥会差上一些。

金浩哈哈一笑，道。没关系。没关系。既然明师傅身上有病那即使是输了。也算是有情可原。我们本来就是以切磋为主嘛。他嘴上虽然说的漂亮。但谁都能从他的话语中听出讽刺之意。

雪极淡然一笑道，，输。这个字怎么写还要请金兄教我，我一界武夫，文学功底确实差了许多。

金浩冷哼一声道。好那今天我就教教你输字怎么写，不过，雪兄强结比赛，我们是否应该挂了一点彩头呢。也省得两位大师傅白忙一场，雪极胞衣有成竹的道。那金兄想赌些什么？

金浩看了一眼正在做准备工作的廖风。道。区区不才，不久前得一样宝物，我想用它来赌雪兄的这座清风斋。我们大成轩华丽有余，但雅致不足，如果两间饭店能够合并在一起，到也是一桩美事。雪兄，你说是不是，？

一听金浩要财清风斋，席间的龙智，诺亚，和洛豪都不禁吃了一惊，清风斋可以说是雪极的命脉所在，如果雪极输了，就意味着他无法在这冰雪城继续待下去。如此赌注，确实够大的了，就在他们都以为雪极不会答应之时，雪极却武器，那好啊，不过要看金兄用什么来赌了。这座清风斋耗费了我半生的心血没有等值的东西。我是不会赌的，在我眼中，即使是金兄的大成轩，也还够不上资格。

金浩听到他的反击，冷然一笑道。大成轩不够资格么？那请雪兄看看此物够不够的上资格。一边说着。他控手入怀，取出一个方形的小盒子，盒子是黑色的，看到它，雪极脸色不禁微微一变，因为他已经认出。这个盒子同样是铅制的，以铅来做盒子，无疑是掩盖其中物品的光芒或者能量元素，曾经拥有傲天刀的他再明白不过。

金浩眼中流露出一丝得意的笑容，缓缓将盒子开启，时毫光冲天而起……金色的光芒充满了整个大厅，那是纯净的金色，散发着柔和气息的金色，使人不自觉的升出亲切之感，盒子中，是一颗金色的宝石，它的光芒虽然夺目，但却并不刺眼，众人都清晰的看到，一颗圆形的珠子，没有瑕疵的圆形珠子，珠子本身是透明的。但却湛放着金色的光芒，那每道金光看上去都是如此柔和，金光普照，使人有种如沐春风的感觉，柔和的金色光芒收敛，一圈圈金色的光晕围绕着珠子本身缓缓身外散发，仅众这异像就不难看出此珠的珍贵

别人或许只是被珠子的外表所迷惑，但念冰，龙智和龙灵，却绝对不会，因为他们是魔法师，而这颗珠子，所散发出的魔法元之强，绝不次于风吟石，它代表的是光明的力量，极为少见的光系元汹涌澎湃，除了黑暗的气息以外，任何魔法元在遇到光系魔法时都会产生亲切的感觉……

虽然在程度上这颗宝石和风吟石是一个等级的，但是，由于光席魔法师的稀少，所以，这颗珠子在应用程度上比风吟石还要稍微差一些，很少有人能将这样的宝石中的魔法元素完全发挥出来。当然，这并不是说它的珍贵程度就差，光明的气息不但可以助人稳定心神，同时，也可以驱除一切邪恶的气息，就算普通人将它佩带在身上，也能使自身抵抗力增强，平和心态。

“此珠是我从一个落魄的商人手中收购而来，珠名圣耀，是先天光席宝石，我曾经找人验过，这个珠子并不是任何矿石，而是完全由光元素凝结而成的，可谓得天独厚，恐怕全大陆也很难找出第二颗。本来，我是想将它贡给国王陛下，不过，既然雪兄说我的大成轩比不上清风斋，那我也就只能将它那出来，不知雪兄觉的，我这颗圣耀珠能否与你一赌呢？”

雪极的目光看向念冰，此时他也不禁有些犹豫，毕竟，清风斋是他半生的心血，如果输了，今后又如何在冰雪城立足呢？

念冰此时脑海中，想的是几个以光系魔法为基础的超级魔法阵，光系魔法是一些复杂而强大的魔法阵不可缺少的媒介，而自己并不具备光系魔法的能力，如果能得到这颗圣耀珠，对于魔法阵的研究将极为有利，甚至，可以凭借这颗珠子的气息制作出有着光明气息的菜肴。看者雪极的目光，他大步走到评委席前，先递给雪极一个自信的眼神，然后将手中装有傲天刀的盒子放在评委席的桌子上。

“金老板，您这哥圣耀珠确实珍贵，但如果用来赌清风斋，未免伤了两家的和气。不如我来与你一赌，就用这盒中之物赌你地圣耀珠。”

金浩冷哼一声。他早已经注意到念冰这个外人，念冰身上的气质先前曾经令他惊讶不少。但是，以他皇亲国戚地身份自然不会将念冰放在眼中，冷哼一声。道：“你是什么东西，有什么资格与我赌？你这盒子里难道能有与圣耀珠媲美的物品么？”

念冰并没有为金浩地蔑视而生气，淡然一笑，道：“值不值得一赌。还要请金老板看过东西在说，至于我，我是清风斋的一份子。”

雪极心中暗暗松了口气，虽然傲天打很珍贵，但毕竟已经给了念冰，更何况，傲天刀在他心中远远无法与清风斋相比，“不错，念冰完全可以代表我。此盒中的物品，价值绝不在金兄这颗圣耀珠之下。”

念冰将长条锦盒开启，与昨天同样地情形出现了，青光冲天而起，瞬间将大厅中的金色光芒逼退在一旁。金、青两道宝光在大厅中并不排斥，各自占据一个方位，光芒不断的闪耀，念冰探手入盒，将傲天刀取了出来，将刀柄朝向几位评委，淡然道：“此刀名为傲天，是雪伯父所拥有之物，刀柄上镶嵌的风吟石质地绝不下于圣耀，刀身更是有青金石所铸，它，应该足够与圣耀珠相比了吧。”

贪婪地光芒从金浩眼中一闪而过，他刚要说什么，一个急切的声音突然传来，“老金，这把刀我要了，真是好刀啊！”

随着声音的出现，廖风大步走到评委席前，贪婪的目光紧盯着念冰手中的傲天，“好打，真是好刀，老金，我一定要这柄刀，跟他赌吧。”

金浩本来还想凭借圣耀珠争取更多的利益，被廖风这么一打断，也不好再说社呢们，将装有圣耀珠的盒子和尚，道：“好，那就此一睹，请侯爵、伯爵两位大人做个见证。”一边说着，他将手中的盒子推到了侯爵面前。

诺亚身为侯爵，一生中见过的宝物不计其数，但却没有能同眼前这两件相比地，强忍着心中的欲望，点了点头，道：“好，本爵就为你们这场睹约做个证人，就这样多好，赌点东西总比赌身家要强的多了。也免得伤了和气。那比赛就现在开始吧，老规矩，时间为半个时辰。”

廖风眼中充满了自信，凌厉而充满锋锐的目光朝明远射去，明元脸中流露中一丝诡异的笑容，“廖风，年轻人有本事是好事，但是，太过嚣张总会摔跟头地，而且会摔的很掺，你用不着看我，今天我又不是主角，和你比赛的人，就在你身边。”

廖风和金浩同时一惊，两人的目光落到念冰身上，廖风上下打量着外表如同贵族子弟的念冰，疑惑的道：“他？他这样子也能当厨师么？”

雪极微笑道：“为什么不能？念冰是我新聘请的厨师长，与明兄弟职位一样。今天就由他来代表清风斋参赛。我发出的挑战上可没有说是明元挑战廖风，而是清风斋挑战大成轩，念冰是我清风斋的一份子，自然有参赛的资格。”

评委席上，侯掘、伯爵眼中都流露住惊讶的目光，侯爵诺亚还好些，他毕竟没有见过念冰，而伯爵洛豪却曾在自己女儿的宴会上看到过一身火系魔法袍的他，女儿生日的第一支舞，也是唯一一支，就是和这个年轻人跳的，以念冰的相貌，自然给他流下了极深的印象。扭头向一旁的龙智问道：“会长，这叫念冰的小伙子不是你们工会的么？怎么又跑到清风斋来当什么厨师了？”

龙智苦笑道：“我也不想让他来，奈何雪极大哥出的条件太好啊！念冰手中的傲天打就是他来此当厨师的价值。”

金浩眼中的光芒连闪，原本的胡话全部被打破了，他万万没有想到，雪极会请另外一位厨师和廖风对抗，从雪极自信的目光中，他明白，这看上去很年轻的小伙子必然在厨艺上有着不凡的造诣，“侯爵大人，清风斋临阵换人，这恐怕不妥吧。”

诺亚此时正惊讶的看着念冰，闻言笑道：“也没什么不妥的地方。雪兄不是说了，这次是清风斋与大成轩仔肩的比试。我也想看看如此年轻的小伙子，在厨艺上有什么特殊的地方。别在耽误时间了。比赛这就开始吧。”

就在这时，众人眼前突然一亮，门口处。身穿一袭青色长裙地洛柔出现了，今天她穿的这条裙子看上去很朴素，没有任何装饰品，蓝色的长发用一跟青色发带整齐地梳拢在背后。她一进门，顿时引起了众人的注意，念冰身旁的廖风，跟是眼露迷醉之色。

洛柔走到评委席前，行礼道：“诺亚叔叔，爸爸，雪伯伯，金伯伯，柔儿来晚了。还请你们见谅》”

看到闻名全城地智慧之女，不论是金浩还是雪极，脸上的神色都缓和下来，洛柔是凭借自己的智慧赢得他们的尊敬的，在冰雪城中。虽然她只是一界女流，年纪又不打，但得到地尊敬绝不比他的父亲少。诺亚哈哈一笑，道：“我就知道这种热闹少不了你这丫头，快来，坐到你爸爸身边，等着看好戏吧。今天的比赛一定很精彩，清风斋特意请了一名新的厨师呢。”

洛柔看向念冰，眼中流露中一丝挑衅的光芒，微笑道：“侄女已经见识过他的厨艺了，确实令人难忘。我也想看看他与廖厨师到底谁能赢得比赛。”她的话很平淡，并没有夸奖念冰什么，但是，简单的一句话却已经将念冰抬到了与廖风等同的地位。

廖风微笑道：“智女小姐已经很久没去过我们大成轩了，什么时候有空来光临，廖风一定亲自下厨，专门做给小姐一个人吃。”

洛柔轻笑道：“那好啊！不过，洛偌要是霸占了鼎鼎大名地廖厨，恐怕会有许多食客找我麻烦呢。”她故意做出害怕的表情，顿时逗得一众评委开怀大笑。廖风赶忙道：“不会，不会，我这点名气算什么，比起智女小姐可是差的远了，顶多比清风斋大一些而已。”

念冰在一旁冷眼旁观，虽然他以前并没有见识过廖风的厨艺，但他从面对洛柔时候表现出来的嚣张，念冰明白，廖风在对厨艺地理解上还不如明元，之所以能有今天的成就，恐怕只是凭借天赋而已。懒的在多看他一眼，念冰朝着属于自己一方的厨案后走去。

雪静突然从一旁跑了出来，来到念冰身前，道：“低头，没事长那么高干什么？”

念冰楞了以下，但还是照做了，：“似乎你也不矮啊！我比你也只是高一点而以。”

雪静微微一笑，从背后拿出一顶雪白的厨师帽子，亲手将念冰的金色长发系起，将厨师帽套在他头上，“恩，这样就像个厨师了。”

看到雪静与念冰亲密的样子，龙灵黯然的低下了头，而洛柔眼中则多了一抹奇异的光辉。

在诺亚侯爵一声计时开始的命令下，廖风也回到了自己的厨案后，低声吩咐着三名手下，开始了行动。念冰站在自己的厨案后，并没有急于动手，而是观察着自己的对手。他惊讶的发现，自己实在小看了廖风，站在厨案后，廖风熟练的挥舞这手中雪亮的菜刀，神情极为专注，各种材料在他手中不断的变换着形态，能够瞬间收敛心神，专注于厨案，确实不是简单人物。

明元在念冰耳边低声道：“我们做什么？我看看了你让静静拿来的材料，都是很普通的东西，你打算有什么方法烹制呢？”

念冰微微一笑，道：“今天，我就要以华丽破华丽，要在没一方面都压倒这位金厨廖风，不急动手。”

对念冰信心最足的不是雪极，而是明元，同为厨师，他很清楚，自己和念冰根本就不在一个境界，既使念冰再次做出那道九青神龙冰云隐也足以获胜了，在加上念冰新得了傲天刀，这场比试根本没有任何悬念。

念冰低头看着手中的傲天刀，刀身上青光流转，感受着那包裹着自己手的气流和活跃的风元素，念冰突然感觉到，自己体内的冰火同源法力似乎在呼唤着傲天一般，原本应该无法使用的风元素，在冰火同源的召唤下，竟然与自己产生出亲密的感觉，那是一种美妙的感觉，舒适的感觉，念冰的心神完全与刀融合为一体，他很迷恋这种状态，似乎已经忘记了时间。

评委席上，诺亚侯爵向身旁的雪极问道：“雪兄，你新请的这位厨师怎么只是在那里看刀，却不动手呢？你看，廖风那边热火朝天的，半个时辰可并不长，要是因为动手慢而没有完成比赛，我就只能判你们清风斋输了。”

雪极眉头微皱，他也在担心同样的问题，要是念冰连比赛都没有完成，那么，谁也帮不了清风斋了。正想去提醒念冰，洛豪身旁的智女洛柔却道：“不用管他的，他经常会做出出人意料的怪事，他既然还没动手，自然有把握。让他看下去好了。

廖风那一边，此时，他已经开始烹制第一道菜了，火光冲天而去，廖风神态潇洒自如，各种厨具在他手中上下翻飞，扑鼻的香气传出，晶莹的菜肴不断在锅中翻炒这，他的动作很花哨，但偏偏又非常合理，没一个动作都暗含玄机，三名给他打下手的厨师不大的提供着各种辅料。

比赛一半的时间已经过去了，廖风已经开始烹调自己的最后一道菜，而念冰依然站到那里看着自己的刀，他没有动，他身旁的明元就那么站着，此时，他的心情非常激动，他等待着，等着看这为鬼厨的传人展现出属于他自己的绝艺。他们不急，雪极却急的不行，比赛时间已经过了一半，而念冰还每动手，这场比试关系到清风斋的名誉也关系到傲天刀的归属啊！一旁的金浩此时心中却在暗暗冷笑，他巴不得念冰一直保持这样的状态直到结束，这次只要赢了清风斋，不但可以得到那柄宝刀，同时，清风斋在大成轩，面前将永远抬不起头来。

第二十九章冰火九重天

就在每个人都怀着不同的心情之时，念冰的目光终于从刀上收了回来，缓缓抬头，看向对面忙碌着的瘳风，淡然道：“明师傅，待会请您按照我的需要，将各种材料扔给我，位置胸前，谢谢。伟大的冰雪女神啊！请借我您的愤怒，送我们到达迷失的彼岸，――暴风雪。”

在念冰的咒语作用下，整个大厅中的温度突然降了下来，片片雪花出现在半空之中，奇异的是，雪花并没有干扰到对面的廖风，而只在念冰这一边，淡蓝色的雪花乘托着念冰的身体飘飞而起，从厨案后面飞了出来，在众人惊讶的目光中，缓缓来到大厅正中央。廖风看到念冰这边的异状，手上不禁缓了一缓，险些失误，赶忙收摄心神，继续制作自己的菜肴。暴风雪在念冰超强的魔法控制力作用下，凝聚在他脚下，形成一个风雪组成的旋涡，念冰惊讶的发现，自己手中的傲天刀不断的散发出风的气息，使脚下的暴风雪旋转的更加快速了。清风斋的大厅很高，接近十米，念冰漂浮在离地两米左右的地方，轻喝道：“葱。”

一根净葱从明元手中抛起，朝念冰的胸口处飞去，青色的光芒幻化出无数残影，葱，就这样在残影中消失了，“姜。”

同样的，一块姜飞入那团青光之中，也一块消换了，在场众人之中，以诺亚侯爵和雪极武技最高，但他们也只能隐约看到，葱姜此时都化为了粉末，被那青色的刀光包裹着，不至于落下。如此在空中的烹调方法，众人都还是第一次见到，那华丽的场影的场面立刻将廖风比了下去。

“整鸡。”洗干净的整鸡向念冰飞去，念冰左手捏住一只鸡爪，将鸡朝空中抛起。同时，在他左手处腾起一团火焰。火焰在特殊的魔法控制下，竟然形成了圆盘的形状，念冰右手傲天刀一引，一道冰柱闪电般卷住了厨案上用来盛放油的器皿，手腕一抖，器皿中顿时泼出一股亮油。念冰左手的火焰盘准确的将油接住，顿时，火焰腾空而起。而他左手地也光瞬间消失，葱末与姜末同时投入火焰之中，整鸡从天而降，直接落入了腾空而起的火油之中。刹那间，葱姜在油中曝炒的香气传遍速个大厅。

龙智已经站了起来，双目惊疑不定的看着念冰左手处的火焰，那分明就是火系魔法啊！虽然只是最低阶的火焰术，但是，它却从一名冰系魔法师手中用出。这代表着什么？龙智无法想象。他在疑惑着，但念冰的动作却并没有停止。

青光一闪，长一尺七寸的傲天刀直接掼入落下的鸡身之内，在念冰熟练地操作下不断的翻转着，葱、姜的香气在火油的烘烤下完全融入鸡身之内，念冰手上地火焰开始发生了变化，一波一波的出现，有强有弱，火焰从左到右。分为九种不同的大小继续烘烤着鸡身，他的身体在暴风雪的作用下，缓缓向厨案边移动着，突然，暴风雪飘离。念冰的身体落在厨案之前，快速地从桌子上抄起两片荷叶，将鸡身包了起来。荷叶包好的鸡在火焰上飞快地旋转三周，紧接着，念冰手上的火消失了，蓝色的光芒亮起，在荷叶外围凝结出一层厚约一寸的寒冰。由冰转火，一切发生的都是那么自然，但在场的众人都明白冰与火是两种极端，它们同时出现在一名魔法师的手上，这意味着什么？已经起出了他们地想象。

洛柔终于明白了，明白了当廖三为什么会被两种魔法攻击，也明白了，魔杀使其实只有一人。

被冰块包好的鸡放在厨案上，暴风雪重新席卷念冰的身体，他再次飘飞离地，这次，念冰的语速明显加快了，“葱、姜、蒜。”一边要着自己需要的东西，念冰指挥着暴风雪准确地席卷上厨案，风雪齐吹之下，顿时将装有调料的器皿扫到了空中，在强大魔法控制力的作用下，这些器皿将漂浮在念冰身前。念冰左手一张，蓝色光芒在掌心处凝结，快速的形成了一个极大的冰勺，葱、姜、蒜同时落入冰勺之中，不，那已经不能手勺来形容了，完全是一个冰铸成的锅啊。念冰将傲天刀咬入口中，右手一挥，同样变换出一个冰勺，这将就要小的多了，冰勺快速前探，将各种调料挑入冰锅之中。右手一握，冰勺消失了，取而代之的是一团火焰。火焰球冲入冰锅之中，发出砰的一声，锅内的调料顿时燃烧起来，那可不是普通的火球术，而是爆炎啊！这一次，念冰不是瞬发魔法，他还没瞬发爆炎的能力，而是用了一个小小的卷轴，凭借着超强的魔法控制力，爆火巧妙的燃烧着冰锅中的调料，刀重新落入右手之中，他再次大喝道：“番茄，两个。”

明元抖手将两个番茄朝念冰扔去，一瞬不瞬地看着他的动作，惟恐放过一点。

青光闪，瞬间包裹住红色的番茄，两片红色的东西从青光中飘逸而出，评委们吃惊地看到，那竟然是番茄的皮，皮非常整，只有一个缺口，用刀来剥番茄的皮，如此刀功，已经令评委们吃惊的张大了嘴。红色的汁水从空中向冒着火焰的冰锅撒去，番茄在傲天刀的作用下，已经变成了番茄汁，在调料的浸润下，番茄汁顿时融入火焰之中。念冰手中的冰锅微微一振奋，锅中的番茄汁顿时被甩了起来，此时，番茄汁在爆炎极高的温度作用下，已经与先前的调料完全融合在一起，普锅在空中一超，重新将以番茄汁为主的调料卷入锅中，“羊排骨。”

半扇羊排骨朝念冰飞去，傲天闪烁，排骨均匀的分成小段落入冰锅之中，生的羊排与火热的汁涂相触，顿时发出刺耳的声响。念冰手腕一抖，冰锅脱手而出，平稳的落在厨案上，念冰左手朝锅的方向一指，火焰术再次出现，使原来即将熄灭的爆炎重新燃烧起来。念冰平静地道：“明师傅。麻烦你每间隔三次呼吸的时间，向锅中火焰淋一小勺明油。”冰锅地外面在不断地融化，里面却不断的燃烧，透过冰锅，完全可以看到里面的羊排和番茄汁在爆炎中不断的翻滚着。

念冰飘身而落，暴风雪将装有调料的器皿重新送回厨案之上，他双手一合，原本旋转着的暴风雪不断的凝结着。渐渐地，竟然凝结成了一块直径半米地圆形冰块，冰块厚约八寸。念冰专注地看着面前的冰块。突然，傲天刀带起一圈青色的光影，环绕冰块一周，将参差不齐地棱角完全削掉，傲天，像一团青色般在念冰的手中颤抖着，低低的呻吟从刀身上发出。自由之风的清吟不断围绕着冰块飞舞着。

青光收敛，念冰回到厨案之后，那块圆形的冰，此时已经被整齐地分成了八个部分，完全连接在一起地八个部分，每一部分都呈现出三角状，大小完全一样，念冰左手在这分成八部分的冰盘上一按，顿时，一股寒气将冰盘包裹住，以防其融化。念冰凝声道：“土豆、胡萝卜、黄瓜、红薯、猪肉、羊肉、牛肉、狗肉，各一块。”这些东西早已经准备好，他才开口，明元立刻将其递至念冰身前。

在明元将他说的材料摆上厨案之时。念冰从旁边拿起一个锅，注入清水，左手从怀里拽出一个卷轴，在法力的催动下，爆炎顿时出现在他手心上，锅中的水几乎很快就沸腾起来，念冰用牙咬住锅把，左手控制着火焰，右手则拿起傲天刀，从一旁挑起两条洗干净雪白色的鱼，这是一种冰月帝国特产的极冰雪鱼，只生活在冰月帝国北边的冰海之中，本身没有鳞片，肉质极为鲜美，用以滋补最佳。雪鱼也是今天念冰需要的材料中最珍贵的一种。

青蒙蒙的刀光将鱼卷入其中，首先，傲天刀分别在两条鱼的鱼头和鱼尾处各挑了一一上，四刀一气呵成，鱼头和鱼尾顿时落在一旁，两鱼身却被挑了起来，清脆的声音响响，念冰并没有用刀斩鱼，而是以刀面平拍在鱼身上，轻响中，鱼身断处竟然冒出两个白色的尖端，傲天刀尖轻挑，顿时两道白线从鱼身中抽离，刀光骤然转盛，两条雪鱼瞬间被分解成粉末状，一时间，谁也没有看清楚念冰出了多少刀。

沸水加上雪鱼地鱼粉，鱼汤的鲜味很快就出现了，念冰将也放在一旁，用右手从嘴中将锅接下，看着乳白色的鱼汤，脸上不禁流露出一丝笑意。爆炎消失，鱼汤依旧在铁锅的余温中翻滚着，念冰将锅放在一旁，来到厨案前，青光电闪而出，在傲天刀的风帮助下，他手速到了前所未有的高度，先前准备好的八种物品，在傲天刀的作用下，顿时变成了丝状，如同丝线一般，对于念冰来说，这显然是最简单的。

八种细线被放入准备好的冰盘之中，念冰用勺子在八个部分中分别入了不同的调料，放的量都很少，当完成这一切时，铁锅中的鱼汤依旧在沸腾着。念冰向身旁的明元微笑道：“明师傅，麻烦你将鱼汤倒入冰盘之中。”一边说首，他同时双手按在厨案上，两个完全用冰凝结成的圆盘逐渐成形，此时，先前盛有羊排的冰锅已经融化到了极薄的状态，眼看就要破碎了，而锅中的火焰也有着即将熄灭之势。

念冰看了一下自己做好的冰盘，手腕一抖，一个冰盘贴着厨案滑了出去，他恰倒好处的将冰锅在冰盘上一顿，顿时，冰锅破碎，被番茄汁包裹着的羊排正好堆放在冰盘的中央，此时，因为一段时间的燃烧，原本的调料已经变成了粘稠状，将羊排完全包裹，并没有一丝多余的汁涂溢出。明眼人都知道，他的这道菜已经完全了。

念冰的目光转向被冰包裹着的鸡，那是他第一道菜，手一起，将鸡甩入空中，右手再次抖出一个爆炎的卷转，轰的一声，在火焰之中，冰块爆开，荷叶于焚烧中消失，金黄色的鸡身在火焰的包裹中下坠，念冰拿块另外一个做好的冰盘将鸡接了下来，各种配料飞快的在他手中穿梭着。同时布置两个冰盘，对他来说并不困难，当所有主要作用在美观的配料布置好时，他双手在冰盘上虚按，顿时，两个冰罩出现在盘子上，与盘子完全融合成一体，将菜遮盖了起来。

傲天隐，念冰将铅制的盒子盖好，从怀中将布包掏了出来，幽蓝色的光芒跳入手中，鬼雕出现了。

此时，鱼汤已经完全注入八分冰盘之中，念冰轻声吟唱着，“鬼手落处惊天变，雕皮波涛百回旋，神工千古今方在，刀起残月映冷泉。”幽蓝色的鬼雕在他手中如同跳舞一般，上下翻飞，冰屑不断的飞散着，八个不同的图案接二连三的出现在八分冰盘的周围，那分别与其中材料完全相应的图案，雕刻之精妙，栩栩如生。

“时间到。请两位大厨将你们的菜端上评案席。”在惊讶中，诺亚侯爵宣布了比赛结束。

廖风呆滞的站在自己的厨案后，他的三道菜早在念冰还在空中的时候就已经完成了，念冰所做的一切，已经起出了他认知的范围。

金浩的脸上，此时布满了死灰之色，虽然还没有品尝到菜肴，但他知道，自己这次比试恐怕已经输了。

六道菜端上评委席，念冰的三道菜上都蒙上了一层淡淡的白雾，诺亚侯爵看看念冰，再看看低头沉思的廖风，微笑道：“请两位厨师各自介绍一下你们的菜肴吧。我们开始品尝，廖风，你先来吧。”碗和筷子已经端了上来，包括雪极和金浩在内，每个都拿起筷子准备动手。他们的目光完全集中在念冰那三道以冰为器皿的菜肴上。

廖风摇了摇头，看向旁边的念冰，眼中流露着复杂的光芒，“我想，我不用再介绍什么了，我只想品尝一下这位念冰厨师的菜肴。”

诺亚侯爵的目光转向念冰，微笑道：“那就请念冰厨师介绍一下吧。”

念冰看着面前三盘冰雾笼罩着的菜，平静的道：“我这三道菜都是属于冰火融合系列，我称这个系列为冰火九重天。”一边说着，念冰指向第一盘菜，道：“这道菜的主料是一只普通的鸡，我称之为冰火爆荷鸡，鸡肉本身普通，但我选以火焰将葱末、姜末的香味爆出，使其浸入鸡中，再以火焰烘烤，使鸡肉进入八成熟的状态，熄灭火焰，以荷叶包好，外面封冰，由于鸡身本热，荷叶在冰热两种极端温度的作用下，荷叶中的香气会更好的释放，完全融入鸡中，最后，再以爆炎术轰击，使冰和荷叶消失，把荷叶散发的香气完全炸入鸡中，并将鸡肉烹熟，此时，鸡在冰火两种极端温度的作用下，会变得更加香滑酥软，外皮金黄香脆，可能各位评委都已经发现了，这道菜我并没使用任何提味的调料，并不是我的失误，而是故意为之，烹调讲究将原料的原味完全展现。这是真正的烹饪之道。所以，冰火爆荷鸡最大的特点就是一个香字，那是不同的香。至于外面用冰罩封起来，那是为了保住冰火爆荷鸡地温度和香气，请各位趁热品尝。”

众人的手同时动了起来，根本没人去理会廖风所做的三道菜，而是直奔念冰那冰火爆荷鸡，外面的冰层被筷子捅破，顿时，浓郁的香气扑面而至，鸡表面完全变成金黄色，众人纷纷动手。鸡皮极为酥脆，当然第一口鸡肉入口后，评委们包括金浩在内，都做出了同一个动作，继续伸出第二筷子。一旁的廖风咀嚼嫩滑的鸡肉，脸上的神色不断的变化着，没有黯然，反倒是惊喜。

“念兄，我真是服了，你这冰火爆荷鸡不但将鸡本身的味道完全体现出来，而且，其中蕴涵着九种不同的香气，有浓郁，有清淡，我算算，一共是八种，哦，不，是九种味道才对，怪不得要叫冰火九重天系列，我的三道菜就算加起来，也比不上你这一盘鸡肉吧！”

感受到廖风骄傲中地一分率真，念冰不禁对他多了几分好感。刚想说什么，却听诺亚侯爵喊道：“老雪，你少吃一口，给我留点，我的鸡腿，还我……”

念冰低头看去，心中一阵发寒，此时那盘鸡肉已经点滴无存，甚至连渣滓都没有剩下，所有的评委们都好象没吃过饭似的，也不顾油腻，已经开始直接用手了。就连气质出尘的洛柔，也正捧着一个鸡翅膀在吃着。面对美食，已经没有谁还顾的上雅观二字。

念冰苦笑道：“各位慢点吃，这不还有两道菜么？”指着那盘羊排道：“这道以羊排为主料的菜，名为冰火血雨排。其中我加入了十多种调料，每一种都只有少许，并不是为了入味，而是为了烘托出羊排的香气，众所周知，羊肉是有一定腥膻气味的，而番茄汁在与各种调料融合之后，不但不会将腥膻之气去掉，反而会起到烘托作用，通过冰、火两种极端的魔法来炖，将所有调料以及番茄汁的味道完全浸入羊排之中，使羊排体现出腥膻中地鲜味，外面的番茄汁可能已经凉了，但里面的羊排却绝对的是热的，外冷内热，别有一番风味。”

他话还说完，评委们嘴中咀嚼着鸡肉，手动已经拿着筷子控向冰火血雨排。冰罩破烈的极为惨烈，念冰给自己菜肴的评论极为中肯，他所说的每一句话，评委们都清晰的从羊排中找到确切的答案。这次洛柔学聪明了，一块羊排入口，立刻将筷子伸向第三道以鱼汤烹制的菜肴。

“哇，好鲜啊！为什么以前我吃过的雪鱼没有这种鲜味呢？”洛柔手中拿着勺子，刚喝下一口汤，她就被这道由八分冰盘盛放的菜肴迷住了。

念冰微微一笑，道：“这是我在冰火九重天菜系中最拿手的一样，名为冰火八极鲜。各位在制作的过程中应该看到了，我以雪鱼为汤，连鱼骨也劈成粉末，普通烹制雪鱼都有两个误区，一个，就是无法去除雪鱼那不多的土腥味，另一个，就是扔掉雪鱼地鱼骨。第一个问题的解决方法很简单，那就是抽筋，任何一种鱼都是有筋的，也就是大家看到我所抽掉的白线，鱼的筋也称之为腥筋，只要将它去掉，土腥听味道自然会消失。至雪鱼的鱼骨，本身有着一定的鱼油在其中，那才是最鲜美的地方，所以，将整条雪鱼入汤，自然是最好的选择。这道冰火八极鲜主料为九种，也就是雪鱼和另外八种普通的材料，在雪鱼汤还滚烫之时，我将它倒入八极冰盘之中，这样，另外八种细丝状的材料既会被雪鱼汤煮熟，又不会损失自身的味道，当雪鱼汤滚烫的温度因为冰盘而降下来时，八种材料自身的味道就会融入雪鱼汤之中，所以，这冰火八极鲜最大的特点，就是它有八种不同的味道。这道菜其实是一个汤，只需要喝汤就足够了。现在汤的温度应该正合适，请大家品尝。”

不论是清风斋的服务人员，还是那些身穿便衣保护侯爵、伯爵的亲卫们，都明白了什么叫风卷残云，什么叫狼吞虎咽。金厨廖风做出的三道菜，从外表看也是极为华丽，但是比起念冰的冰火九重天菜系，在华丽程度上也要差的太远了。尤其是冰火九重天菜系的淡淡白雾，已经足以引人眼球，念冰地解释说完了，他做的三道菜也完全消失了，各位评委都是一副意犹未尽的样子，就差去啃那些用冰制作出来的盘子了。

金浩讪讪地放下手中的餐具，注视着念冰，突然道：“我测定淫饮食业半生，从没吃过这么好吃的东西，念冰厨师，如果你愿意我来我们大成轩，我接受你开出的任何条件。”

念冰淡然道：“这么说，金老板是认输了？不用各位评委来评判么？”

金浩眼中光芒连闪。“不用了，廖风能做出什么样的菜式我再熟悉不过，我输了，而且输的很彻底，真不明白，雪兄是从什么地方找到的你。我金浩不是输不起的人，输了就是输了。希望你考虑我的话。侯爵、伯爵两位大人，金浩还有事，就告退了。”说完，从评委席走出来，朝清风斋外而去。

原本协助廖风的厨师都跟着他去了，廖风向念冰问道：“念兄弟，能不能告诉我，你是如何把鸡的味道控制得如此千变万化的呢？”

念冰淡然一笑，道：“关键是火候，鸡虽然要做熟，但熟的火候以及与葱姜之气融合的多少都是可以控制的，做出来的味道自然就会发生变化。这可能就是魔法的奥妙吧，你做的菜我也看了，你太注重外表。虽然可以想象味道也不错，但也外表比起来却还是差了一些，今后如能更注重味道中的变化，必然能正进一步。”

廖风眼中流露出恭敬之色，“受教了。以后有机会一定再次领教。”说完，向伯爵和侯爵行礼后，转身而去。

侯爵恢复了先前的神态，站起身，看着念冰，流露出赞许的目光，“现在已经不用本爵说什么了，念冰，你以绝对的优势获得了此次比赛的胜利。不过，我很奇怪，为什么你能同时拥有相克的两种魔法呢？我虽然对魔法并不熟悉，但也知道这是违反常理的。”

念冰探手入怀，从怀里掏出一堆卷轴，大大小小不下三十个，微笑道：“侯爵大人请看，其实，我只是一名冰系魔法师，所有火焰都是凭借这些东西弄出来的，我用自己做的冰系卷轴到魔法商店换了些火系卷轴，再配合我自身的厨艺，自然就有了那种效果。”

侯爵一下看到这么多魔法卷轴，不禁有些不适应，毕竟，即使是差的卷轴，也有不小的价值，尤其是那几个体积很小的高等卷轴，不用看，就知道其中蕴涵的魔法能力不小。可谓价值连城，扭头向龙智看去，“龙会长，你总是请上面拨款，现在看来，你们魔法师工会的资源也不少啊！”

龙智看到念冰一眼，道：“侯爵大小不要误分，这些卷轴都是念冰自己拥有的，他在制作魔法卷轴方面很有天赋，成功率很高，所以才会有这么多，并不是工会提供的。”

侯爵哈哈一笑，道：“不管怎么说，念冰的厨艺之精湛令我呤为观止，恐怕国王陛下皇宫中的御厨也无法相比，好一个冰火九重天，好一个冰火魔厨啊！以魔法入厨，真实新鲜的课题，看来，我要给那些厨艺学校提提意见了。”

一旁的洛柔站起身，微笑道：“诺亚叔叔，恐怕你提意见也没用，有几个魔法师愿意学习厨艺呢？叔叔，念冰既然已经赢了，那赌约的胜利品是不是应该给他了？”

诺亚侯爵脸色一红，装有圣耀石的盒子一直就在他手边，对于这块名贵的光明系宝石，他实在有些难以割舍，但毕竟身份地位在那里，此时也不好表现出贪婪本色，点了点头，道：“对，本爵差点忘了，念冰，给你，这是你的战利品。”

念冰将铅制的盒子接了过来，递给一旁的雪极，“伯父，这是您赢的。”

雪极没有接，微笑道：“不，这是你赢的，你用傲天刀为赌约赢的，虽然现在傲天还不完全是你的东西，但至少我已经将它卖出去了，你自己赌赢的东西，何必给我呢？”

念冰楞了一下，看着雪极眼中深邃的目光，紧了紧手中的方盒子，微笑道：“那我就却之不恭了。”他可不想再给雪要一个提出要求的机会，堂而皇之的将圣耀珠揣入自己怀中。虽然这样做在礼数上差了些，但为了圣耀珠这个级别的宝贝，念冰现在也顾不得了。

龙智从评委席后面走出来，向侯爵和伯爵行礼道：“各位，今天的比试已经结束了，雪大哥，如果你没有别的事，就让念冰跟我们一起回去吧。”

雪极与龙智关系一向很好，更何况今天念冰大败大成轩使他心情大好，“好吧，那你们就回去吧。念冰，明天傍晚我还会派马车去接你的。”

诺亚侯爵有些不满地道：“刚才那三道菜本爵还没吃饱，念冰，我到想让你再多做两道菜给我们尝尝呢。”

念冰心中升起一丝不满，作为一名顶级的厨师，他并不是为了给这些达官显贵们服务才努力学习厨艺的。但此时拒绝雪城的城主却有些说不过去，正在为难之际，又是洛柔替他解围攻了，“诺亚叔叔，所谓美味不可多用，再好吃的东西吃多了，也无法厂家到其中真味，念冰刚才用了那么多魔法，就让他回去休息休息吧。明天您再来，不是一样么？”

诺亚侯爵听了洛柔的话，出奇的没有再坚持，点了点头，道：“既然柔儿这么说了，那今天就这样吧，老雪啊！把你珍藏的好酒拿出来，咱们几个喝上几杯，这总可以了吧。念冰，你先回去，明天本爵一定会再来品尝你的手艺。冰火九重天系列，果然有创意。”

第三十章巧战魔导师

大成轩。金浩面色凝重的坐在一张花雕木椅上，大掌柜、二掌柜以及廖风都站在他面前。

猛的一拍桌子，金浩怒道：“你们到是说话啊！怎么一个个都像个哑巴似的！”

身材矮胖的大掌柜苦着脸道：“东主，我们能有什么办法，您也看到了，那个叫念冰的小子，在厨艺上确实已经达到了神乎奇技的程度，想在这方面压倒清风斋恐怕很难了。”

金浩冷哼一声，“难道你让我束手待毙么？今天这场比试封锁了整条街道，已经弄的全城皆知，如果没有好办法应付，我们大成轩的生意必然会一落千丈。难道你让我向雪极那老匹夫认输不成？一想起刚才他那得意的样子，我就想杀了他。”

二掌柜突然阴阴一笑，上前一步，道：“东主，这件事也不是没有解决的办法。”

金浩眼中一亮，道：“有什么办法，赶快说。”

二掌柜眼珠一转，道：“现有办法有两个，在那念冰小子作饭的时候，我曾经仔细观察过他，他的身形让我感觉很熟悉，与当初杀害三弟的人在身材上几乎一样，而且，三弟身上的伤同时有冰、火两种魔法，他今天也展现出两种，虽然魔法等级都不高，但凭他的魔法控制力未必就不能达到那个魔杀使的程度。”

金浩道：“你是怀疑他就是他那个魔杀使么？你有把握？”

二掌柜摇了摇头，道：“坦白说，属下没有把握。因为，那天我与那魔杀使交手的时候，他主要使用的是火系魔法，而今天念冰做菜时使用的主要却是冰系魔法，那些火系魔法似乎都是用卷轴来完成的，所以，我不能肯定他就是当初的那个魔杀使。不过，尽管如此，我们也可以展开调查，一旦确定他就是那个人，那么，他很可能就是冰雪女神祭祀大人要找的人，那时候，我们只需要秘密向女神祭祀大人汇报，不但念冰要倒霉，就连清风斋也必然会受到连累。就算那噬血灭魂再强横，也绝不敢与女神祭祀大人为敌，雪极的末日也就是到了。当然，这个办法有一定的风险性，首先，我们不一定能调查出结果，另一个，就算那念冰是魔杀使却不是女神祭祀大人找的人，恐怕，女神祭祀大人会有所迁怒。”

金浩点了点头，道：“说另一个办法。”

二掌柜嘿嘿一笑，道：“另一个办法相对来就把握性就要大的多了。以东主您与皇室的关系，只需要修书一封，传给国王陛下，将那念冰的厨艺讲述一遍，还怕陛下不召他入宫么？没有了念冰，单是明元，又怎么是我们大成轩的对手呢？”

金浩眼中光芒大放，“好，老二啊，你不愧有智囊之号。就照你说的去做，两个方法同时进行，我明天就修书给陛下，同时，你们派人去监视念冰，一定要找到有力的证据，明白么？”

大掌柜、二掌柜同时躬身答应一声，一旁的廖风眼中却流露出一丝不屑。

……

雪静亲自将念冰三人送出清风斋，三人乘座着龙智的马车而去，一路上，谁也没有说话，龙智始终闭着眼睛，似乎在想着些什么。

马车终于到达了魔法师工会，龙智一下车，就对自己地女儿道：“灵儿，你先回去休息吧，我和念冰有话要说。”

龙灵点了点头，看了念冰一眼转身而去。

“念冰，你跟我来。”龙智面无情的丢下一句话，转身向魔法师工会内部走出，门口负责守卫的两名初级魔法师看到他回来，赶忙恭敬的鞠躬行礼。

念冰跟随着龙智一直来到了一个巨大的尖顶建筑中，这里念冰很熟悉，当初里锝就是在这里对他进行魔法测试的。

龙智一起走到大厅的中央才停下脚步，背对着念冰，淡然道：“真没想到，传说中的冰火同源魔法竟然真的存在，或许，你编的过他们，但是你根本不可能骗的过一位魔导师。不错，爆炎确实是你用卷轴释放的，但是，那火焰术却是你本身的实力，我能清晰的感觉到那时你身上释放的火系魔法力。现在，我想你应该跟我说些什么了吧。念冰大魔法师。”

念冰似乎早已经想到了龙智的疑问，微微一笑，道：“我既然做出了冰火九重天系列，就没想过再要隐瞒什么。会长，很感谢你没有直接将我拿下再审问。看来，我并没有赌错。”

龙智回过身，脸色凝重的看着念冰，“赌，你在赌什么？”

念冰微微一笑，道：“我在赌您与冰神塔的关系。由于冰神塔的压迫，工会一直没有出头之日，您身为魔导师，在冰月帝国却得不到应有的地位。如果没有任何心态变化是不可能的。其实我知道，您对我的能力也只是猜测而已，并没有绝对的把握确实我是双系魔法师，不过，我可以明确的告诉您，我是的。我同时拥有着冰、火两种魔法能力，也正是冰雪女神祭祀找的那个人。她找我的目的很简单，就是要拿出冰雪女神之石。”

龙智全身剧震，失身道：“你真的就是她找的人？”

念冰从怀中摸出一个布卷，将布卷一层层打开，黑黝黝的刀鞘率先出现，紧接头，是被另外一层布紧紧缠绕着的刀柄，在这层布上，有着几个魔法陈地符号。“冰雪女神之石，是冰属性的顶级魔石，它就镶嵌在这柄刀上，刀名晨露，品质绝不在傲天之下。现在我不能将冰雪女神之石展现给您看，这里距离冰神塔不算太远，我怕冰雪女神祭祀感受到它的气息。我们打开天窗说亮话吧，我随师傅学厨八年，八年前，我本来有一个幸福的家庭，但是，因为某种原因，被冰雪女神祭祀拆散了。她是我一生中最大的仇恨，我如此努力地修炼魔法只有一个原因，就是希望有一天能够杀上冰神塔。而您，也同样希望冰神塔从大陆上消失，所以，在利益上，我们站在同一阵营，只要您允许，我会一直留在工会。一旦我的魔法强大到可以与冰雪女神祭祀抗衡之时，那么，我绝不会有丝毫的犹豫。至于我真正的出身，我是不会说出来的，或许，以后您会知道吧。我现在只想让您明白，冰雪女神祭祀、冰神塔，是我们共同的敌人。”

“胡说。”龙智突然厉喝一声，“冰月帝国魔法师工会与冰神塔同气连枝，都效忠于冰月帝国皇室，你竟然说出如此大逆不道的话。我现在就将你拿下送到冰神塔去。”青色的光芒席卷而出，澎湃的风系魔法力飞快的向龙智凝聚着，强大的压迫力使念冰全身一紧，下意识的接连倒退几步。

念冰没有说话，手中光芒一闪，一手反握晨露刀，另一只手先将装有傲天刀的盒子放在地上，然后迅速取出火焰神之石。“伟大的火焰之神啊！请允许我，借用你的左手，让火焰降临人间，扑灭一切邪恶的力量，让火焰普照大地，毁灭一切阻挡在前方的障碍吧。――火神的左手。”一只巨大的火焰之手在咒语结束的同时骤然出现在念冰身前，在念冰的控制下，朝龙智拍去。在火焰神之石的增幅下，火神的左手发出最大威力，大厅中顿时变得灼热起来。

龙智冷哼一声，“米粒之珠，也现光华，让你看看什么是魔导师的实力。”一柄青色的法杖突然凭空出现在他手中。法杖很长，足有两米，上面有着许多奇异的纹路，散发着淡然的青光，最顶端有着九颗青色的宝石。组合成竖向的一排，法杖前指，龙智大喝一声，“破。”

一道巨大的风刃出现了，长达三米的刃身直接斩入了念冰发出的火神左手，轰然巨响中，火神的左手竟然被炸成一片火星消失不见，而那风刃也在爆炸中被撕的粉碎。

气机牵引之下，念冰脸色一阵发白，接连倒退几步，体内的冰火同源之力一阵剧烈的波动，这些日子以来，他几乎看遍了所有魔法书籍，立时就认出了龙智所用的魔法，骇然道：“这是六阶风系魔法风神斩么？怎么可能，你竟然能够瞬发这个魔法。”

龙智同样惊讶，在他想来，自己的魔法力远在念冰之上，又是以六阶破五阶，本应毁灭火神的左手后再将念冰震伤才对，而他现在只是退后了几步而已。

“作为魔导师，瞬发中、低阶魔法并不算什么，当然，能够瞬发六阶魔法是依靠我手中这顶次神级法杖青冥，可惜的是，风神斩已经是它瞬发的极限了，通过九颗青冥石可以凝聚的法力也仅能做到这一点，而且，一天也只瞬发一次，青冥石就需要时间来吸引更多的元素。以我的实力，瞬发四阶魔法更容易一些，束手就擒吧。”

念冰淡然一笑，道：“您觉得我是那种不抵抗就会认输的人么？能与魔导师交手，是我的荣幸。”一边说着，他将晨露刀重新收回怀中，右手再出现时，指缝中已经夹上了四个魔法卷轴。

龙智冷笑道：“就凭你那中低级地魔法卷轴也想与我抗衡么？”

念冰淡然一笑，道：“我承认，在魔法领域中，远远比不上您，但所谓困曾犹斗，没试过怎么知道自己不行？您不要忘记，魔法卷轴是顺发的。”话音一落，他手中的四个卷轴已经甩出了两个。

龙智脸色一沉，眼中光芒大放，手中青冥杖前指，一团耀眼的青光骤然出现，又是瞬发魔法，不过，这一次明显小的多了，是一个四阶地风壁术，不过，他当然不会以为四阶的魔法就能挡住念冰的攻击，魔导师的强悍在这一刻体现无疑，接连八个风壁术重叠而出，将自己面前的空间完全挡住，一时间整个大厅的狂风大做，从正面已经看不到龙智的身影了。

奇异的事情发现了，念冰扔出的两个卷轴被狂风转起，在空中不断的飞舞着，但却并没发出什么魔法，念冰诡异的一笑，“啊！不好意思，我刚才扔出的是白卷轴。嘿嘿。”

听到念冰的声音，龙智气的差点吐身，九个风壁术自然是白用了，不但如此，还自己挡住了自己的攻击。冷哼一声，龙智低沉的声音有节奏的响起，咒语吟唱开始了。虽然九个风壁术挡住了他瞬发魔法攻击念冰，但同时也给他争取了充分的时间，越高阶的魔法，需要吟唱的时间就越长。在狂风的呼啸声中，念冰根本听不到龙智吟唱的是什么魔法。

念冰的脸然也变得凝重起来，将手中的魔法卷轴塞入怀中，同时取出了小巧的冰凌杖，左手举起火焰神之石，快速的吟唱起自己擅长的咒语……“伟大的火焰之神啊！请允许我，借用你的左手，让火焰降临人间，扑灭一切邪恶的力量，让火焰普照大地，毁灭一切阻挡在前方的障碍吧。――火神的左手。”火光大放，巨大的火焰神左手出现在念冰左侧，使原本被风壁术渲染成青色的大厅多了几分红色的光芒。

“伟大的冰元素啊！凝聚吧，化为万古寒川之冰，化为凝实月华之冰，冰与冰的融合，出现吧，双色冰封球。”冰凌杖斜指，蓝色光点不断的凝聚着，一个充满寒冰尖刺，一半浅蓝一半深蓝的巨大冰球出现了。这是念冰现在所能使用的最高阶魔法，六阶的双色冰封球。

火焰神之石与冰凌杖同时高举，念冰那满头金发在全力激发冰火同源的情况下无风自动，他的皮肤表面红、蓝两色光芒交替闪耀着，体办的魔力旋涡已经旋转到了极限。

“啊――”念冰大喝出声，火焰神之石与冰凌杖同时散发出的澎湃的红、蓝两色光芒，注入到已经完成的两个魔法中。

火焰神的左手握成拳，与双色冰封球一同挡在念冰身前，随着魔法力不断的注入，它们的体积不断没有增大，反而在缩小着。

念冰的脸色越来越白，魔法力在不断的倾注过程中已经开始透支了。

青光骤然收敛，九层风壁术终于因为没有持续魔力的支持而消失了。先前念冰扔的两个白卷轴也随之掉落在地。

龙智的皮肤浮现出一层淡淡的青气，仿佛整个人都变成了青色一般，原本消失的压力重新变的强大起来，仅是他那犹如实质般的目光就令念冰身前的两个魔法一阵颤抖。

看着面前的红、蓝两个光团，龙智眼中爆起一团精光，“好，我果然没有看错，真的是冰火同源。不过，你觉得这些对我会有用么？”他手中青冥杖一甩，一道青光直接射到大厅的墙壁上。原本平静的墙壁似乎被青光点燃了激情一般，红、黄、蓝、青、金六色光芒同时亮起，不断的变换着。熟悉魔法阵的念冰自然认得，这是一个大型的禁制法阵，除非攻击力超过法阵所能承受的范围，否则，绝不可能伤害到法阵后面的墙壁大体，看来，龙智确实是用大魔法了。

念冰没有吭声，他的精神完全在自己凝聚的两个魔法上，火神的左手和双色冰封球此时已经凝聚到了先前一半的大小。

龙智平静的看着念冰，“不错，你确实已经领悟了魔法的真谛，我到想看看，你能将两个魔法压缩到什么程度。坦白告诉你，我刚刚用的魔法，是作用于自身的，是一个九阶的风系麻魔法，或许你也听说过，这个魔法号称风系魔法师的屏障。名为――风神的守护，它是极为耗费魔法力的，即使以我魔导师的能力，最多也只能支持半个时辰而已，一般情况下，或许没有人会用这种魔法，但今天对付你，却再恰当不过了。”

念冰脸色微微一变，风神的守护，他当然知道。这虽然是一个九阶的魔法。但发出的攻击却不是九阶的，当这个魔法使用后，可以瞬发风系七阶以下任何魔法，所耗费的法力却只有原来的三分之一。一般只有在风系魔法师准备突围，或者面对大量敌人的时候才会使用。

“风翔。”三阶的风翔术托着龙智漂浮起来，在他脚下竟然因为风神的守护出现了一个直径一米左右的青色六芒星。

“啊――”念冰再次怒吼一声，在精神力全力作用下，火神的左手与双色冰封球的体积瞬间缩小三分之一。双手向前一引，红、蓝两色光球各自划出一道弧线，朝空中的龙智飞去。

龙智眼中流露出惊讶的光芒，他发现，自己还是低估了念冰的魔法控制力。

青冥杖前指，一团青色的旋风骤然出现。旋风瞬间放大，同时向念冰的两个魔法罩去。这是七阶的龙卷风暴。龙智当然不会以为一个七阶魔法就能消灭念冰两个压缩后的魔法，他只是想试探一下，念冰这个魔法的威力到底有多大。

念冰动了，摇摇欲坠的身体依旧勉强支持着。双手猛的后收，急飞中的红、蓝两个光团前进之势骤然停止，他眼中闪烁着诡异地光彩，双手猛的向身前一合，大喝道：“冰――火――同――源。”原本应该前进的魔法，突然横飞，一红一蓝两个压缩后的光球同时向对方撞去。

龙智脸色一变，暗道不好，此时，他所发出的龙卷风暴已经罩上了那个即将碰撞地光团。

“轰――”整个大厅中的魔法元素瞬间变的狂暴起来，红蓝两色光芒混合而成的巨大爆炸力竟然硬生生的将七阶的龙卷风暴撕的粉碎，红、蓝两色光芒旋转凝聚成一道巨大的光柱，骤然朝龙智的方向轰去，膨胀的能量几乎覆盖了半个大厅。

龙智眉头大皱，毕竟是第一次面对冰火同源这样的怪异魔法，他也不知道自己应该如何应付，手中青冥杖连挥，一个接一个的龙卷风暴骤然而出，轰上那爆发而至的庞大魔法力。

念冰全身一软，坐倒在地，忘不住喷出一口鲜血，魔法力因为透支所剩廖廖无几，毕竟，支持这个冰火同源魔法不论对魔力还是精神力，消耗都太大了。这个魔法他以前在桃花林修炼时曾经试用过，不过，那时并没有对魔法进行压缩。他之所以用一个五阶一个六阶，是为了平衡冰火两种魔法的威力，以火焰神之石用出的火神左手，在威力上绝对可以相当于一个六阶魔法，所以，只有六阶的双色冰封球才能与它配合，冰火同源想发挥出威力，最基本的要求就是冰、火两种魔法的威力必须要平衡，这样才不会相互吞噬而产生出庞大的攻击力。

整个大厅都剧烈的震荡起来，周围的防御魔法阵结果疯狂的率动着，似乎就要承受不住庞大的压力了，冰火同源发出的庞大魔力完全湛放，念冰只觉得眼前尽是红、蓝两色光芒，凭借着手中的冰凌杖才能支持着自己的身体不倒下去。

终于，一切都结束了，大厅中的魔法阵终于还是没有被震破，只是光芒已经显得暗淡了许多，青色的身影从光芒爆炸的余威中缓步而出，龙智身的魔法袍看上去有几分褶皱，脸上的神色多了一丝苍白，皮肤上的青光已经消失不见了。

“好，不愧是冰火同源，真没想到，你竟然能用出威力如此强大的魔法，换做是一名魔导士，在没有准备的情况下，恐怕也会在你手中受伤吧。居然凭借爆发力破了我以韧性出名的九阶风神守护。这个冰火同源魔法的威力已经接近了九阶左右。可惜，用这么一个魔法，就抽空了你全部法力，而且操作的时间太长了，足够我吟唱两、三个九阶的咒语。换了别人，会给你这样地机会么？”

念冰勉强让自己的身体坐直，看着龙智温和一笑，道：“会长，其实，冰火同源只是一种魔法形态，并不真正的魔法。我刚才的这个魔法真真正的名字应该叫冰火三叠才对。第一叠是最初地压缩，第二叠是空中的融合……”

龙智愣了一下，心中突然隐隐生出一丝不妙，“冰火三叠？”没有任何预兆的。一个火球与一个冰球同时出现在龙智背后，那分别是一个五阶的火爆弹和一个五阶的单色冰封球，它们没有压缩，没有魔法物品的增幅。但是，它们的出现却是如此突兀。

轰的一声巨响，两个魔法完全撞击在一起，庞大的红、蓝两色光柱再次出现了，没有先前那样巨大的威力，但是，面对它的却是毫无防备的龙智。

魔法师毕竟不是战士，就算脑子能够反应出来，但是，魔法是来不及的，虽然这最后一波攻击远不如上波威力的。但至少也有接近七阶的水平。

青色的风，发出愤怒的咆哮，像巨龙一般席卷冲出，依旧是龙卷风暴。轰然巨响中，原本就摇摇欲坠地防御魔法阵再也无法承受住魔法的冲击。六彩光芒消失了，巨大的冲击力冲天而起，尖顶房屋瞬间爆炸，瓦片和灰尘随着魔法高高升起。龙智向前跌出几步，正好来到念冰身前，手中青冥杖一挥，青色的风壁出现在两人上方，抵挡住从天而降的瓦块，但灰尘却旁边席卷而来，将念冰和龙智弄的灰头土脸。

尘烟雾完全消失了，念冰和龙智彼此对视着，两人此时都变成了土人一般，一个站着，一个坐着，突然，他们不约而同的哈合大笑起来，笑声中，念冰幽默地道：“看来，我们还有成为土系魔法师的潜力啊！”

笑声收敛，龙智恶狠狠地看着念冰，“臭小子，你要赔偿我的损失，你知道一个七阶的魔法卷轴价值多少么？”刚才在最后危机关头，龙智为了不被背后而来的魔法所伤，迫不得已这下，用出了一个七阶的龙卷风暴魔法卷轴，这才得以成功地抵挡住冰火三叠的最后一击。念冰能将堂堂魔导师龙智逼到这份上，也算不易了。

念冰嘿嘿笑道：“这个好办，我陪你两个六阶的卷轴就是了。尊敬的会长大人，我这个新研制出来的延迟卷轴威力怎么样？可惜，这东西制作起来太困难了，否则，要是换成两个六阶的卷轴，恐怕，你就需要用八阶来抵挡了吧。”

龙智没好气的道：“好，那我就要跟刚才那两个一样，别以为我看不出来，那个卷轴也有冰火同源的特殊融合元素在，否则，爆发后根本不可能凝聚在一起向我攻击。”

念冰笑吟吟的看着龙智，“会长，其实，我挺佩服您的，为了能向您展出我所拥有的能力，我已经绞尽脑汁算计了。但是我发现，差距就是差距，如果不是因为您不想伤害我，恐怕我连第一个魔法都无法完成。魔导师的实力毕竟是强大的。”

被念冰一捧，龙智的脸然好看一些，“看来，你一开始就知道我一定会与你合作了？”

念冰耸了耸肩膀，道：“也不会是吧，不过，我至少我有八成把握。来工会也有段时间了，您有一再的笼络我，如果连这都看不出，我还凭什么与您谈条件呢？今天在作菜时也不会故意露出破绽让您发现。我之所以这样做，是因为不久后我会离开这里，在离开前，我希望能够得到像您这样强大魔法师的支持。”

龙智叹息一声，将念冰从地上扶了起来，“确实，我根本没有理由不和你合作。压倒冰神塔可以说是我最大的心愿，虽然我的年纪还不算太老，但是，想与冰雪女神祭祀抗衡，恐怕这一生都不可能了。魔导师与神降师之间的差距是你无法想象的……”

他刚说这里，外面突然传来杂乱的声音，两人向门口处看去，轵见以几位魔导士为首，包括龙灵、师九在内的数士名魔法师一起冲了进来。

龙智脸色一沉，“慌慌张张的干什么？看你们的样子，哪有一点魔法师的风度？”

里锝众魔法师一看是龙智在这里，都松了口气，里锝上前道：“会长，这是发生了什么事？怎么测试殿的顶宇突然炸了？难道这里的魔法出了问题？”看着龙智和念冰狼狈的样子，众魔法师想笔，又不敢笑出声。

龙智看向众人，尤其是其中的几位魔导士，淡然道：“你们来了也来，我正好宣布一件事，念冰虽然只有大魔法师的实力，但是，从现在开始，我正式宣布他成为工会长老中的一员，这个打算我早就有了，只不过最近这段时间他一直在图书馆中深造，今天大家都来齐了，以后不论是谁，都要以长老之礼对待他。这里的魔法阵没总是是财和我与念冰切磋时不小心弄坏的。好了，灵了，师九，你们两个过来扶着念冰，先回他的宿舍吧。”

说完，龙智将念冰放在地上的装有傲天刀的盒子拣起来递给龙灵后，在清风的包裹中飘然而去。毕竟，一身尘土的样子对于他的身份来说，胡实有不小的影响。

一时间，众魔法师面面相觑，都还没有明白具体发生了什么？里锝自言自语道：“测试殿的魔法阵强度有十阶，这么容易破么？难道是时间太长了，魔法力有所流失不成？”

龙灵和师九一边一个扶着念冰，当龙灵看到念冰嘴角的血迹时，眼中不禁流过一丝痕色，念冰先前已经是强撑着与龙智说话，此时事情已经结束，他顿时陷入了半昏迷状态。

第三十一章第二位师傅

清晨。

伸了个懒腰，念冰只觉得全身一阵酸疼，缓缓从睡梦中清醒过来。温暖的阳光照射在身上，说不出的舒服，一个多月子，这还是他第一次没有在冥想中休息而是真切的睡眠。

随着意识的逐渐清醒，念冰想起了昨天晚上发生的一切，在与龙智的一战中，由于龙智的留手，念冰并没有真正的受伤，只是魔法力消耗过大，精神力也过度耗费，这才吐血昏迷的。此时虽然还没有恢复，但已经不碍事了。

缓缓从床上坐起，念冰惊讶的发现，自己身上已经换好了清爽的衣服，他赶快向怀中摸去，惊英恐的发现，火焰神之石、晨露刀、圣耀石，装有鬼雕和一些小工具的布囊，以及傲天刀都不见了，连那些辛苦制作出来的魔法卷轴也已经消失，全身上下什么东西都没有。朝胸口处摸去，增好天华牌还在，或许，正是它的缘故，才能让自己的心神如此稳定吧。

冷汗顺着额角流淌而下，自从离开桃花林以来，念冰还是第一次如此惶恐，火焰神之石和冰雪女神之石是父母在冰神塔留给自己的最后东西。如今竟然就这么消失了，该如何是好呢？是龙智拿去了么？不，不会的，自己对于龙智来说还有很大的利用价值，昨天晚上最后扶住自己的似乎是龙灵和师九，最怕就是师九，如果是那样的话。恐怕……

正在这时，开门的声音响起，声音虽然很小，但还是引起了念冰的注意，他赶忙躺回床上，保持先前的姿势。

轻微的脚步声响起。咯的一声轻响，似乎什么东西被放在桌子上了，淡淡地清香告诉了念冰来者是谁，那是兰花的香气，在自己认识的女孩子中，只有龙灵是用的这种香料。

“念冰，你怎么还不醒啊！爸爸说，以你的能力，早上应该就会清醒过来了啊！”果然，声音正是龙灵的，她那柔柔的声音中充满了关切。听到她的声音，念冰只觉得心头一阵温热。龙灵是真的喜欢上了自己，其实，她真的是一个好女孩儿，或许……

“念冰，你快点醒过来吧。好不好？你难道不知道这样会让我很担心么？爸爸曾经对我说，让我多接近你。他对你非常看重，甚至，甚至希望你能成为我的丈夫。可是，你对我的态度和对静静并没有什么不同，甚至连一向眼高于顶的柔儿都被你所吸引。我现在也弄不清自己对你是什么感觉，或许，我真的有些喜欢你，但你却总是那么神秘。我有些怕，昨天，我想了一晚上，决定把自己的感情埋藏在心底，因为，我不希望有一个时刻需要担心的丈夫，担心你会突然有什么变化，担心你被别的女孩子抢走。或许，一个平凡的丈夫才更适合我吧。其实，你知道么？灵儿真的很脆弱，很怕受天伤害，我不希望自己会产生那种心痛的感觉。从今天开始，我一定会把你当成朋友看待，或许，这样对你，对我都好。我比不上柔儿的智慧，也比不上静静的刚强，所以，我只有退缩了。”

说到最后，龙灵的声音已经哽咽起来，而念冰刚刚温热的心也渐渐的冷却了。是啊！我能给龙灵什么呢？她那么温柔，那么善良，根本就不适合与自己在一起，如果强自为之，恐怕结果只会是让她受到伤害，她的决定是正确的。难道真的是一直自己的态度很暧昧才惹得这些女孩子对自己有了感觉么？念冰或念冰，对你来说，爸爸、妈妈才是最重要的，既然不能真正的给予，就像灵儿说的这样，早些抛弃这些才好。男人就该走自己应走的路。

额头突然感觉到温温的湿润，念冰只觉全身一僵，香气扑鼻而来，那竟然似乎是龙灵的唇，她轻轻的吻着自己，用呢喃般的声音道：“念冰，我祝福你，永远都祝福你。”

龙灵走了，房间中重新变得寂静，念冰重新坐起身，看到床边的桌子上放着一个托盘，托盘中同样的一碗粥，两个馒头和一碟咸菜，每天念冰的早饭都是相同的，但不知道为什么，他突然发现，原本饿了的自己竟然出现了食难下咽的感觉，咽喉中仿佛梗着些什么的。

“灵儿，对不起，我也同亲会永远永远的祝福你。如果，当我有一天回来时还不算晚，那么，我一定会来找你的。天天吃你送你的早饭。”

新的一天，阳光明媚的一天，也是冰雪城沸腾的一天。

一大早，大成轩被清风斋在比试中击败的消息就传遍了整座冰雪城，不知道是谁传出的消息，念冰的厨艺被神乎奇技般形容着，冰火魔厨四个字，传遍了城中的每一个角落。

虽然雪极早就预料到会有这样的情况出现，但也没想到会来得如此疯狂，一大早，清风斋门口就已经被有资格前来吃饭的客人堵住了门口，大家都争相想见识一下这位以魔法来做饭的厨师是什么样子，能令金厨廖风主动认输的人是什么样子。清风斋的生意数以倍计的增长着，雪极无奈之下，只得发布了一条消息，称冰火魔厨念冰每天只会亲自做一道菜，而这道菜将以拍卖的形式给客人们品尝，至于其他的清风斋菜肴价格一律不变。这才逐渐将汹涌的人气平复下去。当然，如果不是青风斋有着背后势力的支持，那些贵族们早就要闹事了。

与之相反，清风斋的繁荣正映衬了大成轩的衰落，整整一天时间，大成轩的客人只能用门可罗雀来形容，客人少的可怜。整个大城轩都显得异常冷清，就连门口负责迎客的少女们也一个下无降的打起了哈欠。

白天的时间，念冰并没有再到图书馆去，而是在自己的房间中冥想了一整流器天，因为他需要恢复自己失去的法力。同时，也需要静下心来，将晨时的烦恼忘却。

当晚，恢复了部分法力的念冰被马车悄然接到清风斋，前来接他的还是雪静。

“喂，你是木头啊！一路上一句话都不说。”马上就要到清风斋后门了，雪静不满的向念冰道。这一路上，她把今天清风斋的热闹详细地向念冰说了一遍，几乎就没有停止说话。但念冰却连一点反应都没有，只是坐在那里听着。

“你想让我说什么呢？静静，其实我最怕的就是这样。师傅曾经对我说过，如果在哪个地方显露过厨艺就要立刻离开，当初与雪伯父的约定，已经违反了师傅的话，这一个月恐怕会很难熬。”

雪静愣了一下，道：“难道你不希望自己出名么？”

念冰眉头为皱，看着面前英气逼人的少女，道：“你以为我学厨为了名利？我从来都没有想过这些，如果你是这样认为的。那么，我可以肯定的告诉你，你错了。不过，你可以放心，我既然答应过雪伯父以一月为期，就一定会完成这一个月的工作。”

雪静看着念冰，突然关切的道：“你今天这是怎么了？我怎么觉得你有些怪。”

念冰摇了摇头，道：“放心吧，我没事的。做完一道菜后，请让马车送我回工会好么？顺便帮我谢谢雪伯父，谢谢他的理解。”

雪静道：“其实这也没什么可谢的，爸爸说物以稀为贵，每天只做一道菜才更能显示出你所做之菜肴地高贵啊！而且，我也不希望你太累了。”

马车到了，念冰随雪静进入清风斋。远远的，他已经听到了嘈杂地议论声，心中没来由的一囝烦躁。顿饭的工夫，当念冰重新从后门离开时，他只是隐隐听到清风斋中有人大喊首价钱，最高的，已经叫到了二十个紫金币。一道，真的值那么多钱么？

雪静因为清风斋的繁忙没有送念冰，他独自一人乘坐着马车回到了魔法师工会。今天一天，他都没有见到龙智父女，冥想结束时已经是傍晚，只能离开工会跟雪静来到清风斋。因此，他那些贵重的东西依旧没有下落。

“兄弟，你怎么这么快就回来了？我还以为你至少要一个时辰以后呢。”念冰刚一下清风斋的马车，就听到师九的声音从工会门房处传来。

“大哥，你特意在这里等我？”念冰有些惊讶的问道。

师九笑道：“是啊！是师傅让我在这里等你的，他让我告诉你，回来后立刻到图书馆三层去找他，他在那里等着你呢。对了，你可欠我一次哦，昨天晚上是我替你换的衣服，还帮你简单洗了洗。还好，你身上不算太脏。哎，不知道为什么，灵儿这几天好象很不开心似的，我哄了她一天都没什么变化。”

念冰突然发觉，师九似乎也不那么讨厌了，至少，他对龙灵的感情是真的。告别了师九，念冰朝图书馆去。回到魔法师工会，他的心情平静多了。他现在最想做的事，就是早日离开这座冰雪城，离开这暄嚣的一切。而在这之前，学好需要的魔法自然是最重要的。

登上图书馆三层，念冰一眼就看到站在那里的龙智，他手中正拿着一本念冰很熟悉的书，正是他昨天所看的魔法阵那本。

合上书，龙智目光转向念冰，“你回来了。”

念冰走到龙智面前，“您一进在等我么？”

龙智淡然一笑，道：“今天我在这里待了一天，因为，我很想知道为什么同样的东西，你就能做出不同的结果，能告诉我答案么？”

念冰微微一笑，道：“悟。”

“就这么简单？”

念冰点了点头，从龙智手中拿过那本魔法书，微笑道：“其实答案并不在这里，而在二层，那里有本魔法阵基础理论，有机会会长可以仔细看看。其实，我能做出各种功效不同的魔法阵并不全是因为我有超出自己法力很多的魔控力，这一点您应该也明白，更为重要的是，我没不是在死记这些东西，而是加入了自己的理解。无感悟这些魔法阵中的内涵。”

龙智眼中光芒连闪，“悟，好一个悟字。”

念冰微笑道：“其实，从我与师傅学习厨艺的第一天，师傅就教导我，学习厨艺并不能只靠练习，练习固然重要，但如果能找到好的练习方法，那么就能事半功倍，而方法就需要凭借悟性去自己寻找，每个人都有不同的路，寻找到直路，就能用最短的时间达到目的地，厨艺如此，魔法也是如此。”

龙智笑了，“小子，你知道我今天在这里等是为什么吗？”

念冰摇了摇头。

龙智微笑道：“我要做你的老师，但却没想到，你先给我上了一课。现在我都有些怀疑，自己有没有做你师傅的资格了。”

念冰眼中一亮，“当然有，单是您这么多年对魔法的理解就是我远远不及的。”

龙智叹息一声，道：“不，或许在魔法总体的理解上我要强于你，但是，对于理解魔法的真谛，你却已经在我之上。念冰，我希望你答应我一个条件。”说到这里，他停顿下来。

念冰看着龙智，他知道，这个条件对自己与龙智的关系非常重要，只要自己答应了，龙智就会毫无保留的帮助自己，现在这种情况，自己有选择的余地么？没有。能得到一位魔导师的帮助，还是一个与自己有着共同敌人的魔导师，会让自己节省无数时间和精力，自己没有任何理由拒绝他的条件。点了点头，念冰道：“您说吧，只要我能做到。”

龙智脸上的笑容消失了，正色道：“我希望，如果有一天我死了，你能接替我现在的位置，并帮我好好照顾灵儿。你能答应我么？”

念冰苦笑道：“您这似乎是两个条件吧。照顾？我希望您能说的明白一些。”

龙智轻叹道：“我是一个父亲，我只希望自己的女儿快乐，只要你能让灵儿快乐，怎么照顾我不管。这算是一个空头约定吧，至少，在我活着的时候，我还有照顾自己女儿的能力。”

念冰暗暗松了一口气，点头道：“在我能力范围允许的情况下，我一定会照顾好她。如果有一天你要死了，请先找我回来。”他的语气虽然很平淡，但是，他的话却充满了力量，有生以来，念冰第一次作出了承诺。

龙智笑了，“男人的承诺不需要说太多。那另一个条件呢？”

念冰眉头微皱，道：“我知道您很希望冰月帝国魔法师工会能够发扬光大，但您同时也应该明白，现在工会只是一个烂摊子。”

龙智哈哈笑道：“当然是一个烂摊子，如果不是这样，我为什么会说它是个条件呢？我这个会长，现在只是一个好听的名字，手里真正能起到作用的魔法量，不过廖廖十几人而已，比起其他帝国至少数百名大魔法师以上的规模，我这个魔法师工会有等于无。不过，我相信，如果将由你继承的话，这种情况一定会改善的。当然，我会在自己的有生之年努力地替你铺路。这个条件，也是最为关键的。”

念冰深吸口气，明显地感觉到自己肩膀上的担子重了许多，“既然没有选择的余地，那我答应。不过，至少八年之内。我不会履行这个诺言。我需要完成师傅的遗愿。八年之后，我一定会回到这里，那时，也将是我开始与冰神塔斗争的起点。”

龙智眼中流露出兴奋地光芒，“好，我们一言为定。你跪下吧。”

念冰后退一步，扑通一声。双膝跪倒在地，恭敬地道：“弟子拜见师傅。”说完，恭敬地向龙智磕了三个响头。

龙智泰然受礼之后，将念冰扶了起来，“念冰，你知产知道，能拜一位魔导师为师，对于很多魔法师来说都是梦寐以求的事。看你的样子，似乎并不是很高兴。”

念冰好笑道：“您觉得我该有多高兴呢？毕竟，我们是利益的结合。”

龙智坦然道：“这一点我承认，不过，既然你已经是我的弟子，并向我做出了承诺，从现在开始，我对你没有一丝保留，会像对待灵儿一样对你。本来，我所有的希望都在灵儿身上，但是，她毕竟是个女孩子，我多少有些担心，现在有了你，一切必然会变得更好。”

念冰道：“身为男人，说出的话就像泼出的水，我的承诺我一定会完成，不过，我不保证工会今后在我手里一定会发扬光大，但是，至少它不会变得更坏。”

龙智微笑道：“师者，传道、授艺、解惑，现在，我应该开始履行自己的职责了。从今天开始，到你离开冰雪城前的那一天，这里就是你的课堂。”

念冰有些惊讶的道：“你似乎一点也不想让我留下来。”

龙智点了点头，道：“确实如此，你绝不能留下来。你知道刚才谁曾来过么？”

念冰一楞，道：“谁？”

龙智深吸口气，道：“是廖风。昨天，你的风头出的太大了。廖风有傲气，但他却也有正义感，对于一些黑暗的事他一向不屑为之。他告诉我，大成轩的金浩已经准备对付你了。一个方法，就是调查你是否就是冰雪女神祭祀找的人，而另一个，则是上书皇室，让国王调你入宫为厨。这两年事，不论哪一个成功，都对你非常不利。所以，你必须要离开冰雪城，而且要秘密离开。

念冰心中一惊，但很快就平复了，“我想，我做事从不留痕迹，他们想调查我是否就是冰雪女神祭祀要找的人恐怕没那么容易。至于调我到皇宫，到是比较麻烦。不过，从这里到达冰月城，路途不近，就算快马全力赶过去，一个来回至少也要一个半月的时间吧。”

龙智点了点头，道：“不错，从冰雪城到冰月城，在路途上来回需要一个半月，不过，国王陛下一直都在冰月城周围布有重兵，就算有通关文碟，在经过检查的过程中还会耽搁几天。那里驻扎的是灭魂皇家骑士团，而骑士团的最高统帅，正是雪大哥的亲兄雪魄，如果我们以魔法风鸽传书过去，让雪魄元帅拖延些时间，至少可以将一个半月拖到两个月。这样的话，时间也还算充裕。应该足够我将自己的知识传授给你了。”

念冰道：“两个月，应该够了。”再有两个月，正阳也的雕刻也应该完成了。

龙智道：“那我们现在开始吧。念冰，我希望你能毫无保留的将如何拥有冰火同源特殊魔法力的情况告诉我。”

念冰点了点头，道：“我的父母都是魔法师，本来，我一直随父亲修炼火系魔法，十岁那年，我随父亲一起到了冰神塔寻找母亲，但是，却遇到了冰雪女神祭祀的阻拦。父亲远不是冰雪女神祭祀的对手，在最后关头，他们拼尽全力阻挡住冰雪女神祭祀，将火焰神之石和冰雪女神之石给了我，让我利用一个空间转移卷轴逃离了现场。如果我猜的不错，他们恐怕已经遇害了。”他说得很简单，并没有详细诉说当时的情况。但是，眼中却已流露出深切的仇恨。

龙智皱眉道：“这么说，你的母亲应该是冰神塔中人了？冰神塔一向有规矩，其中女子是绝对不能嫁人的。那时你都已经十岁，而你母亲却还好好地活着，看来，她在冰神塔中的地位应该很高才对。”

念冰冷声道：“高？高又有什么用。对于冰神塔来说，那也算是一段必新吧，具体的情况我不想说。那些年的回忆对我来说太痛苦了。我好恨，不光恨冰神塔，同样的，也眼那些追捕我们的人。后来，我为了躲避冰神塔中魔法高手的追杀，跳入了天青河，在河水的冲袭下顺流而下，那时我已经认为自己要死了。但是，却怎么也没想到，竟然被师傅的渔网网住，得以生还。我的师傅就是闻名大陆的鬼厨查极。师傅见我会些初级魔法，极为高兴，收我为徒后，开始悉心传授我厨艺，同时，我也开始修炼魔法。那时候，我惊讶的发现，自己身体里竟然多了一股寒流……”当下，念冰将自己这些年修炼魔法的过程仔细地说了一遍。

听完念冰的叙述，龙智迟疑了，“如此说来，是你胸口的这块玉石及时唤醒了你的心志，才令你能将两种魔法融合在一起了。念冰，你知不知道，这并不是真正的融合。你一直都处于很危险的境地啊！”

念冰苦笑道：“我当然知道，如果不是这样，我又怎么会来工会呢？我来这里的目的之一，就是希望能够寻找到有关冰火同源魔法的知识，希望能够化解体内魔法力潜藏的危机。”

龙智想了想后，沉声道：“很难，我坦白告诉你，即使是图书馆的四支，也没有任何关于冰火同源的知识在。恐怕，就算是其他几个帝国的魔法师工会，也同样不会有。因为，冰火同源魔法毕竟只存在于传说之中。”

念冰心中一冷，追问道：“那就没有其他办法了么？难道，我真的要这样下去？我有预感，如果我的魔法力达到一定程度后，现在的冰火旋涡就会遭到破坏，那时，他们要相互倾扎的过程中，恐怕，我的身体会就爆炸。”

龙智摇了摇头，道：“不，你也用不着太悲观，像你现在的情况，已经是千年难遇了。既然你已经能够保持冰火互不侵犯，就证明你本身体质就有着特殊性。再加上你多年以来一直如此修炼，身体对冰、火两种魔法元素已经逐渐适应了。现在你需要的是机缘，如果能在特殊的情况下，将你的冰、火两种魔法元素真正的融合在一起，那么，你就会真正的成为大陆上唯一一个冰火同源魔法师。你刚才不是说过悟么？想融合它们，就需要你自己去领悟了。现在我们都不知道你体内的这个冰火旋涡能够承受多大的魔法力，在它达到饱和之前，你一定要领悟出其中的奥秘。”一边说着，龙智抓起念冰的手，柔和的风系魔法力缓缓融入了念冰的身体。

念冰只觉得全身如同被清风吹过一般，整个身体都被风元系所包裹着。半晌，龙智松开手，他没有说话，右手虚空一挥，被布卷包裹着的晨露刀和火焰神之石同时出现在他手中，他分别将两件魔法物品递入念冰的双手，再次握住了他的腕脉。

时间一分一秒的过去了，足足半个时辰后，龙智才长出口气，松开了念冰。

“还好，冰雪女神之石和火焰神之石不愧是顶级宝石。你之所以能达到现在的状态，与它们的存在是分不开的。刚才，我清晰的感觉到，当这两块宝石进入你的手中后，你体力的冰火旋涡在旋转速度上明显加快了一些。这个旋涡如果想继续维护下去，就必须要保持旋转，只有这样，才能使冰、火互不侵犯。只要你将这两块宝石始终带在身边，除非你的魔法力已经强大到充满全身的地步，负责，它就会一直旋转下去，再加上你胸口处那块温玉的稳定作用，不会有什么事的。”

念冰心头稍安，问道：“师傅，那全身被魔法力充满，盯当于什么境界呢？”

龙智微微一笑，道：“法力灌全身，那就是进入魔导师境界的象征，你学早的很呢。如果在达到魔导师境界前你还无法悟出冰火同源的奥秘，那么，也只有封印住你的身体，使你体力的魔法力不再提升了。那样，虽然你永远无法达到魔法的最高境界，但保住性命还是没有问题的。以冰火同源和接近魔导师的实力，你的实力绝对不会比我差。”

有了龙智的解说，一直困惑于冰火同源问题的念冰顿宽豁然开朗，虽然没有真正的解决问题，但是，得知自己的生命不会受到威胁，他的心情也好了许多，至少今后的修炼敢于放手而为了。念冰一向想念自己的悟性并不差，更何况，他已经从魔法阵中找到了一些解决问题的办法，只是还不成熟而已。”

“师傅，谢谢您，我性，冰火同源是难不倒我的。”

龙智微微一笑，道：“既然你拜我为师，我也不能白收你这个徒弟。就送你一个见面礼吧。昨天，本来我让灵儿和师九送你回房间，后来一想，你身上带着那么多宝物，而自己却处于昏迷状态，有些不妥。就去将你那些东西都收了起来。你难道不奇怪为什么刚才火焰神之石和你那把寒刀突然出现么？你看，它们其实被装在这个里面。”一边说着，龙智向念冰伸出了自己的右手。

念冰这才看到，龙智手上带着一枚黑色的戒指，戒指的样子很简单，就像一个铁环似的毫不起眼。龙智将戒指摘了下来，微笑道：“你可不要小看它，它是一件暗金器级别的魔法物品。哎，说起来咱们工会真的很穷，魔法物品少的可怜啊！这个戒指名为空间之戒。本身铸造的金属极为特殊，是一间用于空间储存的魔法物品。要知道，一般魔法师在外出时都会带不少东西，而我们的身体又相对较弱，东西多了，怎么拿的动呢？空间储存类的魔法物品就是一名高级魔法师必备的了。一般来说，戒指是最好的，因为它体积小，更容易携带。这枚戒指中可以储存十立方米的东西，足够用了，你那些宝贝就都被我放在了这里面。”一边说着，龙智手腕一抖，一股魔法力注入戒指之中，他的青冥杖顿时凭空出现。

第三十二章洛柔的恳求

将戒指递给念冰，道：“这里面已经没有我的东西了，你带上吧。虽然它是空间系的魔法物品，但由于其中蕴涵的魔法阵极为巧妙，任何种类的法力注入，再结合自己的精神力，都可以从中取出自己事先储存进去的东西。”

接过戒指带上，念冰下意识的将精神力向戒指内探去，果然，他感受到的，是一个宽阔的空间，而自己的东西，则正在这个空间之内，意念一动，将法力注入戒指之内，在精神力的控制下，手中的晨露刀和火焰神之石顿时消失了，出现在那个空旷的空间之内。

心中一阵兴奋，念冰现在最需要的就是这个东西，赶忙向龙智道：“师傅，谢谢您。”

龙智哈哈一笑，道：“这句师傅我听着最真切。好了，我们开始研究吧，你有什么不懂的问题，可以立刻问我。”

从这天晚上开始，念冰过上了规律的生活，除了必要的洗漱以外，就连龙智也很少离开图书馆，吃喝完全由龙灵亲自送到图书馆中。在龙智的指点下，念冰看起书来就要容易多了，有些东西不需要自己去琢磨，龙智直接给出非常精辟的见解，再加上他对魔法本身的理解一同讲述给念冰听。虽然两人的魔法不同系，但有了龙智的帮助，念冰对魔法领域的了解越来越深刻了。第三层看书的速度也加快了不少。每天晚上，清风斋的马车会准时来接念冰。他妾次都是匆匆而去，匆匆而回，学习魔法才是他最希望地。

不知不觉间，已经到了念冰遵守与雪极诺言的最后一天，虽然一个月过去了。但是，清风斋的生意始终火暴，尤其是念冰每天的压轴大菜，三十天来，竟然没有一次是重复过地。价格更是从开始的几十紫金币攀升到了现在的上百紫金币。

完成了今天的菜肴，念冰并没有像往常一样急着离去，这些天，他一直是用明元专门的炉灶进行烹调的，每次做菜，他都请明元在一旁观看。尽量将动作放的慢一些，使明元能够看得更加清楚。

“明师傅。刚才的方法您看清楚了吧。”念冰洗干净手，将自己头上的厨师帽摘了下来。

明元由衷的点了点头，道：“原来还可以这样，念冰，这一个月来，你教了我很多东西啊！真地很谢谢你。虽然你比我年纪小，但是。我还是想叫你一声师傅。”说着，他向念冰鞠下一躬。

念冰吓了一跳，赶忙扶住明元，“明师傅，您千万别这样。虽然这些日子以来，每天我们都只是相处不到半个时辰，但你的一些见解对我也有很大地帮助，我们彼此之间，只是切磋的性质而已。”

明元正色道：“念冰。你知道么？一直以来，我都以为自己的厨艺很难进步了。但是，这一个月来。你毫不敝雷自珍的让我观看你做菜的方法，并将其中的奥秘讲解给我听。我想，现在就算廖风再来，他也不可能赢的了我。你让我看到了另一扇厨艺地大门。其实，即使不用魔法，你也绝对是顶级的厨师啊！”

念冰微微一笑，没有再说什么，撩起厨帘走出了这十平米的明元领域。刚一出来，他立刻吓了一跳，所有的厨师此时都停止了手中的工作，恭敬的看着他。

“各位这是干什么？我想，外面还有许多客人在等待着呢。大家继续吧。”

“他们是在感谢你，就像我也要感谢你一样。念冰啊！是你将整个清风斋带到了一个新的高度。”随着话音的出现，雪极父女走了过来。在雪极的带头下，掌声如雷般响起，那些钦佩地目光，令念冰产生出热血沸腾的感觉，毕竟，他还是一个年轻人。

“雪伯父。谢谢您这些日子的照顾。”念冰向雪极行礼道。

雪极笑道：“不，应该是你照顾我才对，我多么希望这一个月地时间无限期的延长啊！但我知道你是一只鹰，应该飞到更远的地方去，我和龙兄已经谈过了，你放心，我绝不会再用任何理由来留你，只是希望，将来你有空时能回来看看。”

念冰想了想，道：“雪伯父，我觉得您那个拍卖有必要继续下去。我想，明师傅的厨艺完全能应付过来。明天，您可以先进行拍卖，然后再宣布我已经离开的消息。只要客人们品尝了明师傅亲手所做的菜肴，应该不会有不满的。”

明元此时也已走出来，点了点头，道：“念冰说的有道理，只要不是真正的美食家，很难品尝出我与念冰所做之菜的差距。念冰啊，我很想知道，这些日子你用出了自己几成真功夫。我明白，你为了能让清风斋今后继续维持下去，并没有用全力，对么？”

念冰微笑道：“大概有七成吧。”

明元叹息道：“仅是七成也是我所及的。厨无止境，希望你今后能有更大的进步。”

念冰颌首道：“这也是我的目标，您放心，我一定会努力下去的。”一边说着，他将魔法力注入手指上的空间之戒内，十个魔法卷轴顿时凭空出现在他手上，同时出现的还有一张纸。每个魔法卷轴上都用一根颜色不同的丝带束缚着。

念冰将卷轴和那张纸都交给了雪静，“这是我承诺的卷轴，每一个都是我的心血。我已经在纸上注明了它们的用法，全是双魔法卷轴。危急时，只需要将卷轴打开，就可以直接使用了。”

雪静接过卷轴，却看也没有看一眼，她的眼眸中流露着淡淡地光芒，轻声道：“真的要走么？”

念冰坚定的点了点头。“自己选择了该走的路，就不能回头。”

雪极道：“静静，你送念冰出去吧。”

雪静轻叹一声，率先向厨房外走去。念冰向雪极、明元以及众厨师告别后跟了出去。

夜，是那么寂静，只有偶尔风吹树叶地声音才会给这寂静的夜空增添几分生气。走在通往清风斋后门的小径上，植物的清香扑面而来。

“念冰，你是不是很讨厌我？”走在前面的雪静突然停了下来。

念冰走到她身旁，“为什么这么说？”

雪静转过身，看着念冰，“如果不是，那你为什么老躲着我呢？”

念冰微微一笑，道：“你不是喜欢燕风么？要是外一他来找你。看到你正和我在一起，岂不是会误会？”

雪静的声音突然提高了几度。“什么？这就是你的理由么？难道你不知在你刚来清风斋与大成轩比试的时候，燕风就已经离开了冰雪城，被国王陛下召回了么？”

念冰一楞，道：“我确实不知道。这些日子除了来清风斋以外，我都在魔法师工会的图书馆里，又怎么可能知道呢？”嘴上虽然这么说，但心中却想。幸亏这个燕菊花已经走了，否则，他要再来找自己，真不知该如何面对。

雪静哼了一声，道：“算了。你走吧。”

“哦。那我走了，或许，我离开冰雪城的时候就不会再通知你们了。”说完，念冰大步向后门地方向走去。

“你真的走啊！”雪静满地声音在背后响起，使念冰不得不回过身来。

一片红云猛的扑了上来。念冰全身一震，险些没有站稳，下意识的搂住雪静那充满弹性的娇躯。肩膀上一痛，低头看时，却是雪静重重的一口咬在自己的肩膀上。念冰没有动，也没有呼痛，只是苦笑的看着怀中着英气逼人地少女。

雪静猛的将念冰推开，恨声道：“你个死人，快走吧。”

看着她通红的美眸，念冰心中暗叹，但他实在不敢多做流连，赶忙走出了清风斋。看着他离去的背影，雪静脸上突然流露出一丝笑意，“哼，你走好了，你有腿，本小姐一样也有。”

出了清风斋，念冰没有乘坐准备好的马车，一个人缓步在街头溜达着，这些天一直学习魔法，他也确实需要放松一下了。

刚走出中央大街不远，马蹄和车轮声突然响起，念冰回头看去，心道，难道是马车追来了不成？确实一辆马车，但却不是清风斋的，但这辆马车念冰却认得。

马车在他身边停了下来，洛柔那不识人间烟火的俏脸从车中探了出来，“上车。”

念冰皱眉道：“多谢小姐美意，不过，我想自己走走。”

洛柔微嗔道：“难道我是洪水猛兽么？除了第一次见面以外，为什么每次你一见我都巴不得赶快躲开？”

念冰苦笑道：“小姐，你别忘了，你已经是有未婚夫的人了，孤男寡女共处，似乎不妥吧。”

洛柔眼中突然流露出一丝悲伤，“你上不上车？”虽然是在要求，但是，她的语气听起来却非常软弱。念冰对洛柔并没有什么恶感，终于还是蹬上了马车。

坐在洛柔对面，念冰看着她，道：“智女小姐，你找我有事么？”

洛柔看着念冰，此时地她看起来是那么软弱，“念冰，叫我柔儿吧。我想，我们也可以算是朋友了吧。今天是你在清风斋的最后一天，我是特意在外面等你的。”

念冰看着洛柔，道：“你似乎有什么心事？在冰雪城，你可以说是天之娇女，就连静儿和灵儿也比不上你，难道你还有什么可为难地么？”

洛柔点了点头，道：“当然有。你知道为什么包括那些官员在内，每个人都对我有些恭敬么？那并不单是因为我的智慧，更是因为我的婚姻。”

念冰心中一动，道：“这么说，你的未婚夫在冰月帝国应该很有地位了。”

洛柔道：“不错，我的未婚夫就是当今冰月帝国国王陛下的第五皇子，也是最得他宠爱，最有希望将来继承王位的皇子。在我很小的时候，就开始喜欢卖弄自己的聪明，不错，这确实给我带来了很大的荣耀，但是，幼年的我却怎么知道，这同时也给我带来了最大的麻烦。不知道什么时候，我的事传入了皇宫，那时，我父亲还只是一个小小的男爵而已。国王陛下知道从什么地方得知了这些，亲自召见了我们父女，在皇宫的宴会上，陛下向我出了三道难题，年少气盛的我，一一做出了正确的解答。我的麻烦，也就从年一刻开始了。”

念冰接口道：“国王陛下一定是很欣赏你的聪明，再加上你的容貌和贵族出身，于是，他就为你与五皇子定了亲，是么？五皇子既然能得到国王陛下的赏识，想必自身能力应该不差吧，既然如此，你嫁给他也没什么不好。”

洛柔哼了一声，道：“没什么不好？难道你没听过一入宫门深似海这句话么？五皇子的能力确实出众，小时候我也在皇宫见过他，样貌也是上上之选，但是，他的能力同时还体现在其他方面，据我所知，他现在已经有了十六名姬妾，你觉得，我嫁给这样的人能有什么幸福么？最多以后做个王后，仅此而已，但那并不是我希望的生活。我已经十八岁了，再有两年，当我二十岁的时候，就要与大我两岁的五皇子成亲，你说，我能烦么？”

念冰道：“那你有什么决定呢？嫁还是不嫁？”

洛柔凄然道：“嫁，当然要嫁。我有选择的权力么？我还要为父、母着想，嫁了五皇子，父亲的官职自然更会平步青云，如果不嫁，恐怕我们一家都会遭殃。我根本就没的选择。”

柔儿，我还是不明白你的意思？你今天来找我，应该是只为了对我说这些吧。”念冰发现，自己已经越来越被洛柔所打动了，干脆直入主题，他绝不希望自己的决定受到情绪影响。

洛柔神色微微一变，轻叹一声，道：“我确实是想请你帮忙。我听说你久后就要离开这里在大陆上游历，我想请求你帮我送一封信到奥兰帝国。而且，这封信一定不能被冰月帝国的任何人得到。如果你能帮我这个忙，说不定，我就能不必嫁给五皇子了。”

念冰道：“送给奥兰帝国的什么人呢？”

洛柔道：“送到奥兰帝国首都，交给蓝羽侯爵的小女儿，哦，不，蓝羽侯爵去年已经升为公爵了。他的小女儿名叫蓝晨。蓝羽侯爵在奥兰帝国非常有名，你到那里一定能够打听到的。反正你也要游历，冰月帝国又与蓝羽帝国接壤，就帮我这个忙吧，好么？”

送封信到并不是什么难事，这毕竟关系到洛柔的终身幸福，念冰点了点头道：“希望不要有什么麻烦才好。”

洛柔喜道：“那这么说，你是答应了。”一边说着，她从怀中摸出一封信和一个散发着柔和白光的小珠子递给念冰，道：“这个珠子是信物，加上这封信，蓝晨一定会相信你的。”

念冰接入手中，突然惊讶的发现，那颗光滑地珠子上有着自己熟悉的温润。竟然是用祟脂白玉所制。没有再仔细看，他随手一挥，将信和珠子都收入了自己的空间之戒内。

马车到达了魔法师工会门口停了下来，念冰向洛柔道：“我会尽量帮你把信送到的。我走了，再见。”

“等一下。”洛柔突然凑到念冰身旁，在他脸上轻吻一下，淡淡地清香顿时让念冰一阵发愣，洛柔眼中流露出感激的目光，“念冰，谢谢你，如果以前我给你找过什么麻烦，请你原谅，其实。你是个好人。”

摸了摸自己的脸，念冰心中升起一丝奇异的感觉。好人？自己真的是好人么？不久前雪静还以死人相称呢。

又是半个月的时间过去了。冰月帝国魔法师工会四层，念冰正仔细的背诵着一本魔法咒语。龙智对念冰的希望确实很高，二十天前，当他学完第三层中的知识后，就被龙智允许进入第四层继续学习，第四层比起第三层来，书更要少的多了。仅是一个书架都没有摆齐。这里地魔法知识极为深奥，即使以念冰的聪明，也只能记下来慢慢理解。

在第四层，有着各系包括十一阶魔法禁咒在内地各种咒语，虽然数量极少，但这些咒语都是工会最珍贵的财产。普通魔法分为十阶，到了第十一阶，就是所谓的禁咒了。而最高的十二阶魔法神降术，更是被称做禁中之禁。

“念冰。”龙智打开禁制。从下面走了上来，打断了正在背诵的念冰。

“师傅，您不是说我现在只需要背诵这些东西。不用再解释了么？”念冰有些惊讶的看着龙智。刚拜龙智为师时，他心中还有些防备，但龙智无私的教导使他仿佛又看到了查极地身影，防备早已渐渐的淡化了。

龙智的脸色有些难看，向念冰道：“明天你必须离开，我刚得到消息，国王陛下得到你的消息后，对你的厨艺非常感兴趣，已经用魔法风鸽向诺亚侯爵传递消息了。魔法风鸽的速度很快，三天内一定会到达冰雪城的。所以，你明天必须要走。”

念冰一直想着要离开冰雪城，但突然听龙智让他走，心中不禁多少有些不适应，但他还是点了点头，道：“师傅，这里的东西我也背的差不多了，我抓紧些，今天晚上应该能够背完，反正我也没什么好收拾地，明天一早我就离开。这些天我一直都没在外面出现，我想，大成轩的人应该也不会知道我还在城中吧。”

龙智冷哼一声，道：“你要这么想，可就太小看他们了。我早就发现，在工会周围有人监视着，似乎为恐你跑了似的。你地存在，始终对大成轩都是威胁。”

念冰点了点头，道：“我明白了，师傅，您还有什么要交代我做的么？”

龙智没有说话，走到那唯一的书架前，犹豫了一下，才在书架最上面的一排拿出了一本魔法书，那本书念冰已经看过，是讲述一些禁咒级别魔法效果的。在看的时候，念冰还着实的被禁咒强大的威力吓了一跳。

龙智捧着那本书，轻叹一声，道：“本来，这个魔法我是不想教你的，更不希望你用到它，但是，我现在觉得，还是将它教给你比较好，虽然它的危害非常大，但却是用来保命的最好办法。”

念冰有些疑惑的看着龙智，问道：“师傅，到底是什么样的魔法让您如此为难？”

青色的光芒在龙智手指处冒出，活跃的风元素在空中跳动着，青芒被手指带起，在那本魔法书的表面上划出了一个古怪的图案。熟悉魔法阵的念冰顿时明白，那是一个开启隐藏效果的简单法阵。

光芒一闪，那本魔法书似乎并没有什么变化。龙智将书翻开，原本的第一页消失了，浮现出一层金色的小字，他将书递到念冰面前，沉声道：“狠住这个咒语，却千万不要念出来。一定要记清楚每一个字。”

咒语很长，念冰并没有注意它的内容，而是按照龙智所说的那样，将它印入了脑海深处，当他完全记住后，才抬头问道：“师傅，这是什么咒语？”

龙智眼中光芒闪烁。道：“这是一个古老的诅咒咒语，也是咱们工会最大地秘密所在。”

念冰全身一震，道：“诅咒咒语？那不是黑暗系魔法才拥有的么？据资料上记载，黑暗魔法似乎早已经失传了。”

龙智摇了摇头。道：“不，其实黑暗魔法还是存在的，只不过，由于黑暗魔法师一直受到大陆各界的追杀，所以，他们隐藏地很秘密，同时，数量也非常稀少。其实，黑暗魔法是一种非常神奇的魔法，有着其他系魔法都无法达到的特殊效果。但我可以告诉你。这个诅咒魔法并不属于黑暗魔法范畴，而是一个上古的特殊诅咒魔法。它的存在。原本只有我一个人知道，现在，你是第二个。”

念冰好奇的问道：“那它到底有什么效果呢？”

龙智道：“效果很简单，那就是诅咒自己。”

“诅咒自己？”即使聪明入念冰，也无法明白龙智的话。

“不错，就是诅咒自己。通过诅咒自己的生命，而得到更强大的力量。在瞬间可以超越自己极限使用魔法的特殊诅咒魔法。使用这个诅咒是可以控制地，按照对自己诅咒的强弱不同，得到地力量也不相同，它的名字，就叫做生命诅咒之歌。”

念冰眼中光芒大放，“师傅，我想知道这个魔法最大的威力能达到什么程度。”

龙智看了念冰一眼，道：“很可怕的程度。十一阶的禁咒与十二阶的神降术，有着截然不同的威力。当初，冰雪女神祭祀曾经以一个神降术毁灭了朗木帝国十万大军，也正是因为那一战。她才有了今天地地位。如果我用这个诅咒将自己的生命完全释放后使用禁咒，虽然未必能达到那样的效果，但与冰雪女神祭祀对抗一个时辰绝无问题。这就是诅咒的强悍之处。你要记住，不到生死关头，绝不要使用这个诅咒，因为，每使用一次，它至少也会使你失去五年的生命力，你明白么？”

念冰点了点头，道：“师傅，我知道了，它是用来拼命的。”

龙智颌道：“你明白就好。另外，还有一件事，现在是九月了，明年的七月七日，在华融帝国首都举行的新锐魔法师大会，我希望你能代表工会去参加。到时，你只要出示参赛牌就可以了。每个帝国可以派出两名新锐魔法师，要求二十五岁以下，其他不限。冰月帝国派出的两人一个是从冰神塔中挑选，另一个就是从我们工会中挑选，每一次，我们工会派去地人都是陪衬，我希望，你能给师傅争这口气。当然，你也可以不答应，毕竟，这不在咱们当初的约定范围之内，参赛牌我给你了，去不去就看你自己。”一边说着，他从怀中摸出一个黑黝黝的牌子递给念冰，牌子上有明显地魔法气息，上面那个复杂的魔法阵，连念冰都无法辨别出它的特性。牌子上有一个数字，是十。

“看到了么？数字是十，这代表着上一界我们的比赛成绩是第十名。”龙智的声音中多了几分悲哀。

念冰将牌子收入空间之戒内，微微一笑，道：“师傅，如果顺路的话，我想，我会去的。”

龙智将一个卷轴递给念冰，“你这小子，就不肯给我一个肯定的答复。这个空间卷轴可以让你直接从这里到达清风斋后门不远的小巷中，我到要看看，大成轩凭什么能盯的住你。至于什么时候走，你自己决定吧，不要向我告别了。我不喜欢那种感觉，灵儿那里，我会替你说的。最后，再提醒你一次，别忘记曾经答应过我的事。今后能有多大成就，就要看你自己了。”

龙智走了，念冰将卷轴收入空间之戒内，终于要离开了么？这是自己一直盼望的，但是，真的就一点留恋都没有么？

清晨，当第一缕阳光给冰雪城带来光辉之时，一道灰色的身影，悄悄的出现在清风斋不远的小巷中。四下看了看，念冰把自己从魔法师工会带出来的那顶破毡帽带在头上，加上他那一身粗布衣，除非是熟人，恐怕谁也无法认出他。

四下看了看，念冰刚想离开去找凤女。突然，他听到一个清脆的声音，同时，强烈的魔法波动从小巷前方不远的拐角处传来。念冰在好奇心的驱使下，朝拐角处走去。顿时，他看到了千异的一幕。

那是一个小女孩儿，看上去只有十四、五岁的样子，个子不高，只及念冰胸口左右的位置，身材娇小玲珑，身上的衣服虽然有些破损了，但能看的出，那原本应该是很华丽的布料所制，头上梳着两个长长的黑色大辫子，正背对着念冰的方向，喃喃的念叨着什么。

“以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物，淡淡。”手中一根漆黑的小巧魔法杖向地面一指，顿时，一个红色的六芒星图案在地面上出现了。那六芒星的光芒并不十分明显，最为怪异的是，虽然它是红色的，但却并没有一点灼热的气息释放，空中的魔法元素似乎都排斥的朝周围散去。

就在念冰不知道她在干什么时，突然，那暗红色的光芒骤然膨帐了一下，一幕让念冰吃惊的险些叫出来的情景发生了，在那暗红色的六芒星上，竟然出现了一个庞大的身影，“哞”的一声，身影渐渐清晰起来，它的身体上有着黑、白两色毛发，那竟然是一只奶牛。

暗红色的六芒星消失了，那头奶牛在少女身上蹭着，很亲热似的，奶牛的身体虽然不是很高大，但却极为肥硕，只要稍微一动，身上的肥肉就会不断的颤抖起来。

“牛牛乖，我好饿哦，要走不动道了，你挤点奶给我喝好不好。我快饿死了。”少女拍着奶牛的头，有些恳求的说道。

奶牛不满的发出一声低吼，似乎并不想将自己的牛奶贡献出来。

念冰此时心中一阵紧张，自己看到了什么？虽然那是一头奶牛，但是，这分明就是与自己冰火同源一起被列为传说中特殊魔法――召唤术啊！难道，这个小女孩儿是一名召唤魔法师？天啊！召唤魔法师竟然真的存在。
正文 第五集
第三十三章召唤法师猫猫

念冰在魔法师工会的资料中看到过，召唤魔法，被称为大陆上最神秘的魔法，其神秘程度尤威为黑暗魔。修炼召唤魔法的要求非常怪异，也很少有人能够达到。其基本要求，就是修炼召唤魔法者，本身必须是先天的白人。所谓白人，就是在出生时其身体不具有任何属性之人。双属性固然少见，但在每千个人中还能一个两个存在的，而没有任何属性的白人，却是万中无一。

在资料的记载中，数千年前，那时的魔法水平比现在要发达的多，魔法师才是最主流的了业，人类会按照自己自身所拥的属性选择同系魔法进行修炼，如果在那时你是一名白人，必然会被贯以废物之称。当时，正是在为数稀少的白人中，有一个人因无法承受外界的压力而选择了自杀，但是，在自杀的过程中，却发了奇异的事，没有人知道当时究竟发生了什么，但在数年后，大陆上出现了第一位召唤魔法师。

白人虽然因为自身没有任何属性而无法修炼魔法，但是，他们与生俱来就拥有着强大的精神力，而召唤魔法，就是通过精神力召唤出与自己订立契约的各种生物，这些生物小到飞禽走兽，大到巨龙，都可以成为召唤魔法师的伙位，精神力越强大，就能召唤越强大的生物，使它为自己作战。成为一名召唤魔法师最重要的无疑是提升自己的精神，但是运气也是非常重要的，作为自身没有任何能力的召唤魔法师，由于天赋的原因，他们甚至连武技都无法修炼。要与强大地生物签定契约又谈何容易呢？所以，运气对于召唤魔法师来说，同样重要。为了能召唤到更强大的魔法师，这些白人出身的召唤魔法师研究出了一种适合自己的特殊魔法，那就是凭借强大精神力修炼而成的精神魔法。对于普通人来说，这几乎是不可能做到的，但是，对于他们，却并不困难。

不知道什么，传说中的召唤魔法师因为白人数量的稀少而消失于大陆的舞台上，而传说中，召唤魔法师地最强者龙召唤师，也就由此而终。念冰万万没有想到，在自己离开冰雪城前，竟然会遇到一位召唤魔法师，虽然她召唤的只是一头奶牛，但是，召唤的事实却摆事实在那里。想到这里，由于心中的惊讶，念冰的精神力不禁剧烈的波动了一上。

“哞。”奶牛警惕的抬了起头。朝念冰的方向看来。那少女也随着奶牛的目光同时回过身。此时，念冰才看清楚她的样貌，白皙的肌肤如同羊脂白玉般晶莹，秀美地俏脸上有着一双与头发同色的黑色大眼睛，她的眼睛真的很大，眼眸中散发着令人望之亲切的灵气，小巧的红唇微微撅起。有些惊讶的眨了眨眼睛，“谁在那里？”

念冰从阴影中走出来，有些尴尬地道：“你好，小妹妹。”

少女吐了吐舌头，“讨厌，不许叫我小妹妹，再过十一个月我就已经十六了。你在那里干什么？难道，你是特意跟踪我的么？怪不得爸爸说，外面世界的人没一个好东西呢？为什么要跟踪我？”

念冰赶忙摇头道：“不。你别误会，我可没有跟踪你，只不过，正巧经过这里，感受到魔法的波动，特意过来看看的，小妹……，哦，不，姑娘，你是一位召唤魔法师么？”

少女愣了一下，道：“你看出来了？爸爸说，谁要是认出我们的身份，必须要死呢。”

念冰吓了一跳，道：“什么？这是为什么？”

少女摇了摇头，嘻嘻一笑，道：“不过，你别害怕，就算我想让你死，也没那么容易，因为，我并没有会攻击人的宠物呢。哥哥，你有没有吃的东西，我好饿哦。”

念冰无奈的摇了摇头，道：“我出来地匆忙，身上没带什么吃的东西，不过，我可以去给你买一点，外面的大街上不是有很多买食品店物的店铺么？你为什么不买一点呢？”

少女扁了扁嘴，道：“我，我是偷跑出来的，身上没带钱，这些天一直都是喝淡淡的牛奶才能能不饿的，哥哥，那你能给我买点吃的东西么？我用淡淡的牛奶和你换。”

念冰看向那头肥大的奶牛，道：“它叫淡淡。”

少女眼中突然闪过一道异光，“淡淡，还不给这位哥哥行礼么？”

淡淡哞的叫了一声，两只前蹄突然抬起，将肥大的身体仰了起来，念冰清晰的看到，在它腹下有八个肥硕的奶头，红通通的，看上去能确实不少。正在这里，异变突然发生了，那头名叫淡淡的奶牛，腹下的八个奶头突然同时喷射出一道乳白色的光芒，闪电般朝念冰袭来。

念冰不是武士，就算他反应很快，在这狭小的巷子中也根本没有闪躲的可能。触发魔法卷轴在这一时刻起到了至关重要的作用，蓝色的光芒骤然亮起，一道厚实的冰壁骤然出现在念冰面前，厚度将近一料的冰壁在那反光芒的攻击下，竟然出现了八个深坑，念冰啼笔皆非的发现，那八道白光竟然是八股从奶头喷射出来的牛奶，他毫不怀疑，在没有防护的情况下，这八股牛奶可以轻易的贯穿自己的身体。

右手微微一挥，火焰神之石从空间之戒中出现，念冰小心的吟唱了一个魔法，警惕的看着面前的少女。

少女见念冰抵挡住奶牛的攻击，不禁惊讶地看着他，“你也是魔法师么？”

念冰点了点头，道：“当然，否则我先前又怎么能感觉到你魔力的波动呢？”

少女撇了撇嘴，道：“那也没办法，我必须要杀了你才行，否则，让爸爸知道我泄露了自己的魔法秘密，以后再不会让我出来了。对不起哦，哥哥。”俏脸上散发着阳光般的笑容，让念冰很难将她和杀人二字联系在一起，但此时他却不敢有丝毫大意，面前这个能够使用召唤术的女孩子绝不简单。

下意识的向后退了一步，那头叫淡淡的奶牛已经慢吞吞的来到少女面前，一双牛眼看着念冰，似乎有些不屑似的，哞的叫了一声，两只前蹄接抬起，又是八道牛奶向念冰射来，只不过，这一次要急劲的多了。

念冰握住火焰神之石的右手缓缓前伸，一团紫色的火焰突然凝聚成一面火盾出现在他面，这是一个四阶魔法，名叫紫炎盾，这就是他先前准备好的魔法，其作用，就是产生高温，用来防御冰系魔法的，此时用来对付牛奶显然是再恰当不过了。牛奶的冲击力虽然很强劲，但是还接触到紫炎看就立刻被蒸发成了奶料，顿时，空气中飘荡着淡淡的奶香，紫炎盾除了散发出几道灼热的气流以外，并没有丝毫损伤。

凭借着远超同级魔法师的魔控力，念冰右手控制着紫炎盾上前一步，看着那肥硕的奶牛，“你除了挤牛奶以外就没有别的技能了么？作为这样的魔兽，我真不知道你是如何生存的。如果你牛奶挤干净了怎么办？”虽然面前这头奶牛与普通奶牛并没有什么不同，但从它可以发动攻击就可以看出，它仍旧是属于魔曾范围的，只是能力很小，似乎只会刚才那牛奶攻击。

奶牛看着念冰身前的紫炎盾，明显有些畏惧，扭头看着自己的主人，哞哞地连叫几声。

少女从牛背后探出头来，惊讶的看着念冰道：“哥哥，你怎么还没死啊！刚才是冰，现在又是火，我怎么没听爸爸说过有这样的魔法师？”

念冰心头微惊，这才意识到自己无意间露出了秘密，淡然道：“刚才是魔法卷轴，现在才是我的魔法。姑娘，如果你不想让这头奶牛变成牛肉士，还是让躲开吧。”

少女似乎有些为难的道：“可是，我的牛牛能杀人啊！我要是将它送回我的空间还怎么杀你呢？”她地样子极为可爱，一点也没有做作的痕迹。

念冰好笑的道：“那你杀过人没有？”

少女摇了摇头，道：“没有耶，不过爸爸老把杀人挂在嘴边上，妈妈就老和他吵，无聊死了，所以我只好跑出来玩玩儿。”

念冰看着面前这通世事的少女，心中突然升起一线情感的波动，那并不是男女之情，而是兄长关心妹妹的情感，“这样吧，你把这只胖牛送加你那个所谓的空间，我请你吃好东西，如何？”

少女歪着头想了想，道：“好啊！那吃完东西我再杀你好了，爸爸很凶的，我也没办法，哥哥，你不会怪我吧。”

念冰随手化解了紫炎盾，道：“跟我走吧。”说着，压了压头顶的帽子，朝小巷外面走去。他身上的触发卷轴还有不少，并不怕少女偷袭。

少女兴高采烈的欢呼一声，双手合十在胸前，喃喃的念叨了一句，“淡淡，收。”红光一闪，硕大的奶牛顿时消失了，临走前，还留下它哞哞地低吼。

少女跟在念冰身后，两人一前一后来到大街上，念冰低着头，听着少女的脚步声，缓慢的朝城北走去。如果不是要离开冰雪城，他大可以事实丰这名少女到清风斋去大吃一顿，但现在却不行了，城中那条街道，他避之惟恐不及。

走了大约有半个时辰后，少女终于耐不住寂寞，加快脚步跑到念冰身旁，“哥哥，我肚子好饿，脚好软，走不却了。什么时候才有好吃的东西啊？”

念冰扭头看向比自己矮了足足一个头的少女，道：“别急，我们马上就到地方了。到时，哥哥亲自做好吃的东西给你吃。”不知道为什么，一看到少女那纯真无暇的黑色大眼睛，念冰心中就会不自觉的升起几分怜惜。

少女眨了眨眼睛，道：“哥哥，那你背我好不好，我真的走不却了。”

念冰一愣，他的真实年龄只不过比这少女大三岁而已，一听她主动让自己背，不禁脸一红，道：“那怎么行，男女有别。”

少女撅起小嘴道：“你骗人，那以前爸爸还不是老背着我到处远儿么。”

念冰苦笑道：“那不一样，他是你爸爸啊！”

少女道：“你要是不背我，我就找个没人的地方把淡淡嬉唤出来骑着它好了。”

念冰赶忙摇头，道：“那可不行，骑着一头牛在大街上走，会被人注意的。”他现在的目的就是要悄悄的离开冰雪城，坦白说，连他自己都不明白为什么要带上这么个累赘。

少女伸出双臂，雪白的小手如同春笋一般细嫩，“那你背我。”

叹了口气，念冰无奈的蹲下身体，反正她只是个小姑娘而已，少女雀跃的欢呼一声，猛的一跳，就攀上了念冰宽厚的背。虽然念冰并不是修炼武技出身的，但从普通人的角度来看，他的身体也还算健壮，少女的身体很轻，背起来并不是很费力。就这样，他背着少女穿街绕巷，朝自己的目的地前进着。

顿饭工夫后，念冰有些喘息着让少女从自己的背上下来，他的额头和鬓角处已经渗出了汗水，“下来吧，小祖宗，我们到地方了。”

“水货铁器铺，哥哥，这里有好吃的东西么？”少女好奇地问道。

念冰没有回答，走到门前，在门上敲了几下。

“谁啊！”熟悉的声音轻柔响起，念冰突然觉得自己心头一热，不知道为什么，在他心中，凤女的样貌一直是最深刻的。

“凤女，是我，念冰。”

门开，一身白衣裤的凤女从门后探出头来，看着念冰，她的神色显得有些冷，“原来是冰火魔厨大驾光临，我们这小门小户的，您来不是委屈了么？”

念冰看着凤女，她似乎更漂亮了，尤其是那无形中散发而出的高贵气质似乎比以前更中浓郁了一些，“凤女，你，我……”一时间，他真不知该说什么。

“姐姐好，我肚子好饿哦。”少女从念冰背后探出头来，一双大眼睛看着凤女，露出好奇的神色。

凤女看到可爱的少女，不禁惊讶的瞥了念冰一眼，“她是？”

念冰苦笑道：“她是我刚从街上拣来的。据她自己说，是离家出走又没带钱。”

凤女疑惑的看了念冰几眼，神包间明显多了几分不善，打开门，道，“你们先进来吧。”

“要有好吃的东西哦。”少女欢呼一声，第一个冲进门去，当念冰从凤女身旁经过时，清晰地听到他低声说：“要是让我知道你拐带未成年少女，可别怪我对你不客气。”

念冰一脸无辜的道：“你觉得我像那种人么？”

凤女哼了一声，道：“知人知面不知心，谁知道你有没有这种爱好。”话说出口，她自己先不禁笑了起不，拉了念冰一把，将他扯进院子，美眸中眼波流转，说不出的动人。

“姐姐，你这里有什么好吃的东西啊！我好饿哦。”少女跑到凤女身旁，毫无顾忌的拉住她的手摇了摇。

凤女柔声道：“小妹妹，你叫什么名字啊！怎么离家出走这么不乖呢？你家人会担心的。”

念冰点了点头，道：“就是，真是太调皮了，我也不知道你的名字呢。对了，为什么我叫你小妹妹就不行，她叫你就可以？”

少女眨了眨眼睛，道：“因为姐姐比你漂亮啊！我叫希云，其实我很乖的，乖的像可爱的小猫一样，所以爸爸、妈妈都喜欢叫我猫猫，你们也这样叫我好了。”

凤女横了念冰一眼，道：“猫猫别理他，念冰，你快去做饭，厨房里有现成的材料。哼，这些日子，我每天都要扔不少东西，都是你害的，我就想看看，你什么才会过来。”

念冰楞了一下，道：“我，我不是和你说过，这段时间可能过不来么？”

凤女没好气的道：“快去做饭，待会儿再和你算帐。小妹妹，你先坐下歇会儿。”一边说着，拉过一张凳子让猫猫坐下。

念冰无奈的摇摇头，只得向厨房里走去，就现在来说，能用命令语气让他心甘情愿做饭的，除了已经“死去”的查极也只有面前的凤女了。

厨房中的材料并不多，只有几种青菜而已，经过念冰的仔细处理。小半个时辰地工夫，四菜一汤已经香喷喷的摆上了院中的桌子。

“哇，好香啊！哥哥，为什么这个米饭是绿色的呢？”猫猫看着手中香喷喷的米饭问道。

念冰微笑道：“因为那是哥哥用蔬菜煮烂后的汁做的，蔬菜的营养会在蒸的过程中完全融入米饭之中，不但味道多了几分清香，而且营养也很足。你多吃些吧，可惜都是些青菜，要不，你把你那头肥牛贡献出来，我给你做个牛肉丸吃？”

猫猫明显被念冰吓了一跳，“不要啊！牛牛不能吃，牛牛还要挤奶给猫猫喝呢。”

凤女疑惑的看着他们，问道：“牛，哪儿来的牛？”

猫猫瞪大了眼睛看着念冰，“不许说，姐姐，这个猫猫不能告诉你，否则你会死的。”

听她这么一说，凤女心中的疑惑更增几分，“那为直么念冰能知道呢？”

猫猫一边大口大口的吃着饭菜，一边模糊的道：“因为等我吃完饭会杀了哥哥啊！谁让他知道了我的秘密。”

凤女吃惊的看着念冰，“她要杀你？”

念冰耸了耸肩膀，道：“她涉世未深，谁让我知道了她的秘密呢？让她杀好了，反正吃完饭后，我就要离开这里了，或许，以后永远都不会见到她呢。”

凤女脸色微变，道：“你要走了么？”

念冰点了点头，道：“我必须要走了。冰火魔厨的事你也知道，我得消息，冰月帝国国王已经下令要召我进宫，如果再不走，恐怕以后连自由都没有了。凤女，正阳刀好了么？”

凤女眼中闪烁着奇异的光芒，半晌，才点了点头，道：“前几天就已经好了。你也应该走了，或许，你走之后，我也会离开这里吧。”

念冰惊讶的道：“你也要走么？”

凤女目光怪异的看了他一眼，道：“本来，在你来的时候我就要走了，这里并没有什么可以让我留恋的东西，可你的到来却使我又多留了几个月，吃完饭我就开炉，正阳如完成后，我就要离开了。”

念冰心中升起一丝不舍，“那我们以后还能再见面么？离开这里你打算去哪儿？”

凤女低下头，使念冰没有看到她眼中闪烁的红光，猫猫却再这里抬头看了凤女一眼，黑色的大眼睛流露出一丝惊讶。凤女道：“或许会去朗月帝国吧，那里有些我需要去寻找的东西。如果有缘的话，或许我们会再见面吧。”

念冰以为凤女要寻找的是用来铸造的矿石，不疑有它，惋惜地道：“可惜我答应一个朋友要先去奥兰帝国，否则咱信到可以同路了。”

这顿饭在沉默中进行着，最愉快的就要属猫猫了，虽然只是青菜，但在念冰手中做出却有千般滋味，简单的菜肴更体现出他精湛的厨艺，猫猫展现出与她身体完全不成比例的饭量，大部分菜肴都进了她的肚子。一个饭量不小的凤女却吃的不多，席间，偶尔会看念冰几眼，流露出一丝犹豫，似乎有什么事无法下定决心似的。

午饭以扫荡干净结束。凤女刚要收拾，却被念冰阻止了，“这么多日子没来看你，我收拾吧。”说完，他秀快地收敛起碗筷，向厨房走去。

念冰刚一走，猫猫就迫不及待的拉住凤女的手，低声道：“姐姐，姐姐。你是不是凤族人啊！”

一听这话，凤女全身大震，灼热的气流自然散发而出，一把抓住猫猫的手，沉声道：“你怎么知道？你到底是什么？”

猫猫有些委屈的道：“姐姐，你抓疼猫猫了。你身上有凤凰的气息啊！所以猫猫才会知道的。以前爸爸还带我去过你们凤族呢。”

凤女脑海中兴过一个名字，压你声音道：“你是龙召唤师希拉德的女儿？”

猫猫道：“是啊！是啊！姐姐，你也认识我爸爸么？”

凤女眼中光芒连闪，脸上地神包却重新变得柔和了。“认得，当然认得。白人中最有天赋的天才召唤师希拉德，我怎么会不认得呢？上次你们去凤族，应该是在十年前了。你父亲曾经帮过我们不小的忙，他确实是天才，能将召唤术修炼到那种程度，简直令人难以相信，可惜的是，他的召唤术太偏向于黑暗了。不过，看你的样子，似乎并没有被他所影响。猫猫，刚才你说要杀念冰，是不是因为他已经知道你会召唤术了？”

猫猫点了点头，道：“就是因为这个啊！爸爸曾经说过，如果让外人知道了我会召唤术就必须要杀了他。否则，我们的族人就会受到坏人的攻击。姐姐，他是一个魔法师耶。好象很不好杀的样子，你帮我杀了他好不好？爸爸经常说，凤族是天生的战士，你一定能杀了他的。”

凤女微微一笑，道：“猫猫乖。听姐姐的话，就不要杀他了，他还算是个好人，不会泄露你们的秘密的。如果你爸爸以后问起来，你就跟他说，是凤凰之女为他担保的，你爸爸就不会怪你了，好么？”

猫猫点了点头，嘻嘻笑道：“好啊！猫猫也不愿意杀人呢。姐姐，谢谢你哦。不用杀人真好，念冰哥哥做的菜这么好吃，我还真有些舍不得杀他呢。”

凤女没好气的道：“这个丫头，召唤术学个半调子就离家出去，你想杀他，至少还要跟你爸爸好好学五年以上。他可不简单，冰火同源魔法与你们家的召唤术同样神奇。猫猫，你要记住，当着他的面，千万不要泄露姐姐的身份哦。”

猫猫眨了眨眼睛，道：“姐姐，你放心吧，猫猫最乖了，不会泄露的。”

乖？乖还会离家出去第？“猫猫，等我帮你念冰哥哥个忙后，就送你回去吧，你自己跑出来，一定把你爸爸、妈妈急坏了。”

猫猫撅起小嘴道：“才不要呢，家里无聊死了，爸爸天天让我换个水晶球发呆，说能练什么精神力，可无聊了，一点也不好玩儿，好不容易跑出来，猫猫要多玩儿些日子再说。”

凤女皱眉道：“但是，你爸爸会担心的啊！难道你希望他们着急么？猫猫听话，否则，姐姐可要绑你回去喽。”以凤族和猫猫父亲的交情，这个忙凤女一定要帮。

猫猫低下头，道：“那好吧，我就跟姐姐回去好了。”

正在这时，念冰已经收拾完毕，从厨房中走了出来，微笑道：“今天我做的饭已经不少了，没想到竟然都吃了，猫猫，你不应该叫猫猫，叫猪猪才对。”

猫猫突然眼睛一亮，“对哦，姐姐，你这里还有没有吃的，猫猫的宠物们还都没有吃东西呢，他们一定也饿了。只有淡淡奶牛最好，吃些早就行了，其他的几个都不乖，吃东西可挑剔了。”

念冰惊讶的道：“猫猫，你怎么说出自己地……”

猫猫笑道：“因为姐姐是好人啊！我已经告诉姐姐了呢。”

念冰怪异的看向凤女，他实在有些不明白，就这么一会儿的工夫，凤女就已经收买了猫猫，看来，自己的魅力确实要比凤女差远了，“猫猫，你的宠物还要吃东西么？”

猫猫道：“当然要吃了，平时它们都在我的空间中，但过一段时间就必须吃点东西呢。有的时候，实在没有吃的了，就只能让他们喝点淡淡的牛奶，从家出来以后，它们还一进都没吃饱过。”

凤女微笑道：“那你就都把它们叫出来吧。姐姐这里虽然没有肉，但粮食管够。”

猫猫兴奋的道：“好啊！终于可以让他们放放风了，粮食它们要还挑嘴，就饿着它们。哥哥、姐姐，让你们看看我的四大召唤兽吧。以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物，甜甜。”红色的六芒星在地面出现，念冰清晰的感觉到，甚至比自己还要强大的精神力充斥在空间之中。红光一闪，地面上顿时出现了一个生物，那竟然是一只肥硕的老鼠。

大老鼠身长足有半米，如果按照比便来看，它可要比那头奶牛还胖了，除了尖尖的嘴和细细的发尾巴以外，整个身体就像一个灰色的球，刚一出现，那尖尖的鼻子就不断的嗅着什么，当它的鼻子方位朝向凤女时，突然全身一哆嗦，趴在地上不敢动弹了。

看着这肥大的老鼠，身为厨师的念冰心中暗道：“如果用烤的方法将它身体的油脂都烤到表皮，味道一定非常不错，只需要搭配一些盐巴就足够了。”

猫猫道：“大老姒是我这些宠物中最懒惰的一个，整天就知道睡了吃，吃了睡，让它干活最困难了。以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物，那那。”红光再次闪烁。这次出现的，竟然是一只火红色的狐狸，狐狸出现在大老鼠甜甜身旁，显得有些瘦弱娇小，眨了眨那双不太大但很灵活的眼睛，它梳理了一下身上华贵的皮毛，似乎带着一种诡异而邪恶的笑，直接就趴上了大老鼠的后背，而甜甜不满的吱吱抗议两声，可大概是迫于淫威吧，不得不又垂下了脑袋，狐狸放眼瞧了一圈，正要作威作福之刻，突然感受到了凤女身上传来特殊的气息，顿时很识相的用自己尾巴将脑袋遮盖起不，完全的驼鸟作用。

第三十四章火焰之神的咆哮

猫猫嘻嘻一笑，道：“那那是最狡猾的了，老欺负其他宝贝儿。尤其最爱欺负甜甜。以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物，官官。”红光这一次在猫猫手上闪烁，光芒一闪，一只小猪出现在猫猫怀中，小猪竟然通体呈现淡粉色，刚一出现，就在猫猫怀中摇起了肥肥的小屁股，它的身体还不如大老鼠短甜甜，只有三十公分长。

念冰看到这只可爱的粉色猪，不禁脱口而出赞叹道：“真是烤乳猪的好材料啊！”

话一出口，他顿时迎上了愤怒的目光。猫猫怒视着念冰，“哥哥，你在说什么？不许你打官官的主意。它这么可爱，你，你居然想烤他来吃。”

念冰讪讪的道：“对不起猫猫，这是我的职业习惯而已。”

猫猫哼了一声，道：“官官最可爱了，它小时候生出来时非常干净可爱，大耳朵又能不时的竖立起来，像一个干净的小猪官，我都管它叫官官的，官官，别害怕，有姐姐保护你，不会有人伤害到你的。”粉色的小猪一个劲的向猫猫怀中藏，只露出那肥肥的屁股在外面摇摆着。听了猫猫的话，它的胆子似乎大了一点，从猫猫怀中露出头来向外面看去，当他那双细小的眼看到凤女时，出奇的并没有恐惧，似乎还有些兴奋似的，一双小眼睛中闪过一道暗红色的光芒。

凤女眼中流露出一丝惊讶的光芒，道：“猫猫，你这些宠物都是哪里来的？”

猫猫嘻嘻笑道：“当然是爸爸培育的啊，不过，它们好像还没有完全成型，我怕一个人上路寂寞，就把它们都带出来了。反正它们也和我有契约。以我希云之名召唤你。出来吧，我的宠物，淡淡。”作为猫猫最后召唤出来的宠物，奶牛庞大地身体一出现，顿时将其他三只宠物比了下去，哞哞的叫了两声，来到了猫猫身旁。

听到奶牛的叫声，一直趴在大老鼠甜甜背上的狐狸那那突然抬起头，小眼睛中散发出一丝猥亵的光芒。猛的一蹿，火红色的身影顿时吊在了奶牛的腹下，仔细看时，却是它叨住了奶牛的一个奶头，正大口大口吸吮着。

猫猫不满的道：“那那，就你最不乖了。”

一头猪、一头牛、再加上一只狐狸和一只大老鼠，构成了猫猫地四大召唤兽，虽然表面上看，这些宠物并没有什么。但念冰却隐隐感觉到，这些召唤兽并不简单。

凤女从厨房中拎出一袋米。将米撒在地上，灰色的大老鼠和粉色的小猪官官几乎同时扑了出去，扎在米堆里就不出来了。

奶牛在愤怒的吼叫着，想把狐狸甩下来，但此时狐狸已抓紧了它的下腹，任凭它如何努力，也无法阻止自己的乳汁不断注入狐狸腹中。

猫猫安慰道：“淡淡。你乖一点吧，这里没有那那可以吃的东西，让它喝点你的奶，你要不要也吃点米呢？”

淡淡巨大的牛眼中充满了无辜之色，念冰毫不怀疑，如果现在狐狸在地上，它会立刻一脚将狐狸踩死。

“念冰，我们也开始吧。”凤女平静地声音突然在念冰耳边响起。念冰看向她，凤女也正看着他。离别的愁绪在念冰胸前蔓延着，点了点头，道：“那就麻烦你了。”

凤女飘身而起，一个闪烁已经来到了墙边角落处地铸造炉旁，暗红色的九离斗气映衬着那粉红色的长发。轻喝一声，看上去极为沉重的铸炉竟然被她举了起来，一个跳跃，已经来到了院子的正中央，将炉子放下。看了念冰一眼，道：“等我一下。”

一会儿的工夫，铸造炉下已经被风女添加了各种材料，显然是用于燃烧之用，正如凤女不懂厨艺那样，念冰对于铸造也同样一窍不通，只能站在一旁静静的等候着。

猫猫在一旁和她的宠物玩儿着，那只大老鼠甜甜极为能吃，一袋米到有八成进了他地大唇肚子，小粉猪官官虽然吃的小一些，但它始终在吃，连头也不抬。

红光一闪，熟悉的气息引起了念冰的注意，正阳刀不知什时候已经落在了铸炉上，在正阳刀刀柄的部位，雕刻出了一个镂空的图案，正与自己的火焰神之三石的样子完全一样，雕刻的边缘显得有些粗糙，显然，这火龙角地强度是极难损坏的。凤女手持离天剑走了出来，向念冰点了点头，道：“你给我拉风箱吧，记住，动作要稳定一些。我们现在就开始。

凤女全身散发出灼热的气息，幸好念冰在炉子的另一边，才不会被她身上的热气所沾染。强烈地红色光芒出现在她身体周围，手向前一指，一道红光顿时射入炉子之中。炉火轰然腾起，却并不是普通的红色火焰，焰呈白色，将整个院子都照的闪亮。一切，都与当初练制晨露刀时一样，只不过，这一次，凤女显得比当初的华天要从容的多，很明显，她的九离斗气要在华天之上。

轻喝一声，离天剑出鞘，一股灼热的火浪随着离天剑射中正阳刀的尾部，白色的火焰从下方升腾而起，当它遇到离天剑的光芒时，白焰顿时变成了青色。

不用凤女提醒念冰立刻开始拉动风箱，风箱在他手上有规律的运着，使白色火焰始终保持着平稳状态。凤女目光平稳的看着炉火中的正阳刀，突然，她轻喝一声，“九离天火。”省略了当初华天以血为引的过程，原本红色的九离斗气瞬间变成了墨绿色，光芒闪耀中，从离天剑的剑尖直接冲入正阳刀尾部的镂空处。

念冰一手拉着风箱，另一只手从空间之戒中取出火焰神之石，向凤女喝道：“接着。”红光一闪，火焰神之石向凤女投去。

凤女那碧空般蓝色的眼眸中突然流露出一丝采光，墨绿色的斗气瞬间变成了艳红色的光芒，当火焰神之石接触到她身体地斗气时。仿佛变成了她身体一部分，闪耀出幽蓝色的火焰，无比庞大的火元素澎湃而出，朝炉火中注入。

即使念冰本身有着火系魔法师的能力，又多年与火焰之石在一起，也禁受不住这突如其来的热焰，一个低级的蓝色冰盾挡在身前，他立刻放弃了拉风箱，接连向后退出几步。

猫猫此时也有了动作。双手连挥，口中不断低声呼唤着什么，她那四只宝贝召唤兽一个接一个的消失在红色光芒之中，显然，她是怕那灼热的火焰伤害到自己的召唤兽们。

“融合。”凤女娇喝一声，火焰形状的火焰神之石顺着长三尺七寸的离天剑划过，准确的镶嵌在那正阳刀的镂空之处，当火焰神之石与刀合而为一时，原本粗糙的边缘顿时变的光华了。坚硬的火龙角仿佛在火焰之石散发的幽蓝色火焰中臣服，将它完全包裹在其中。融为一体，似乎它们原本就应该是在一起似的。

凤女有些凌厉地目光身躯念冰，手中离天剑一转，朝念冰虚劈。念冰在匆忙之间赶忙念动咒语，并将自己的右臂抬了起来。他念咒语的目的并不是防御，而是束缚住怀中的触放魔法卷轴，使其不产生作用。

剑芒闪过。鲜血飘洒而出，但却没有一滴浪费的在九离斗气的席卷中落在了正阳刀地刀柄上。整柄正阳刀完全变成了艳红色，灼热的气息冲天而起，红色的刀光如同艳阳升天一般，发出剧烈的咆哮声，那似乎是刀在吟唱，念冰站在原地没有动，目光牢牢的锁在正阳刀之上，从那宽厚的刀身。他仿佛看到了查极的身影。

凤女在那低沉的咆哮中下意识的退后几步，喃喃地自言自语道：“好庞大的火元素之力，可惜它已经认主了。如果不是这颗火焰神之石，换了普通宝石，绝对无法镶嵌在这火龙角的材质之上。真没想到。这么快从我手中就会诞生出一柄神器级别的宝刃。”

念冰此时已忘记了一切，在他眼中，只有那柄闪烁着强烈红色光芒的正阳刀，一步步向炉火处走去，正阳刀地咆哮似乎呼唤着他的心，炉火周围灼热的气流念冰仿佛感觉不到似的，伸出手，竟然直接向那灼热的中心正阳刀抓去。

咆哮的声音突然变得更加强烈了，念冰竟然就那么直接抓上了正阳刀的刀柄，刹那间，暗红色的光芒冲天而起，念冰体内的火魔法力瞬间湛放，身与刀完全合而为一，叮的一声轻响，原本空间之戒中的晨露刀竟然没有任何预兆的出现了，上面的封印魔法阵被青蓝色的光芒破开，冰冷的气息强行将正阳刀的灼热气息压到右边。

念冰探出左手，将冰雪女神的叹息抓入手中，刀鞘应声甩到一旁，冰火两团庞大的能量不断在他体内穿插交错着，原本旋转着的冰火同源旋涡，以无与伦比的速度向外扩张着，念冰的皮肤表面忽蓝、忽红，不断的变换两种颜色，空气中的冰元素和火元素宛如飞蛾扑火一般朝他涌去，蓝色的晨露与红色的正阳，形成鲜明的对比。

卡啦一声轻响，念冰身上的衣服首先承受不住两种极端庞大的魔法力撕扯，在凤女和猫猫的惊呼中，念冰结实的身体暴露在空气之中。身体的每一寸肌肤都不断闪烁着红、蓝两色光芒，看起来杰为诡异。

此时凤女和猫猫都已转过身去，凤女怕念冰身上散发的气息伤害到猫猫，脚尖在地面上一点，在浓郁的九离斗气保护下来到猫猫的身前，将她护在自己怀中。

“姐姐，念冰哥哥他怎么了？他为什么要脱衣服呢？”猫猫红着小脸低声问道。

凤女的脸同样很红，只不过由于九离斗气的颜色问题，她脸上的红潮并不明显，咳嗽一声，道：“放心吧，你念冰哥哥没事，他是魔法师，那两把刀上的宝石又都是顶级的魔法宝石，正阳刀初成，在那火焰石赋予刀身灵魂的暑假自然散发出庞大的能量，引动了另一柄冰刀，这才使魔法元素变得强烈起来，撕破了他身上的衣服，等一会儿刀身的能量稳定下来就会好的。这一次，他应该有不小的收获才是。”

正如凤女所说，如此机缘，使念冰正以平时数十倍速的速度吸收着空气中的魔法元素转变为自己的魔法力，魔法力一点一滴的增长，使他的能力不断变强，同时，也让他更接近冰火同源相互倾扎的危机

冰神塔。

正在冥想中的冰雪女神祭祀猛的睁开了双眼，“又出现了，这次还有一股让我讨厌的能量存在，难道，难道是被华融帝国的人得到了不成？冰雪女神之石啊，我总会找到你的。”

蓝光闪烁间，冰雪女神祭祀没有任何预兆的，消失在盘膝而坐的蓝色六芒星之中

红、蓝两色光芒终于逐渐弱了下来，念冰也从那奇异的感觉中清醒了，体内的冰火同源旋涡的速度明显比以前增加了几分，颜色也更深了，明显能够感觉到自己魔法力的增强，能旋转着就是好事，他暗暗松了口气，看着手中不断散发着澎湃火之力的正阳刀，不禁赞叹道：“好一柄火焰之神的咆哮，你的能力绝不在晨露之下啊！”

咳嗽声响起，“念冰，你是不是先找点东西自己的身体遮盖住。”

念冰楞了一下，这才发现，原本自己身上的衣服已经消失不见了，光滑的皮肤完全裸露在空气之中，脑子一热，顿时脸色大红，立刻召唤出一套粗布衣，手忙脚乱的穿在自己身上。

尴尬，难以掩饰的尴尬，当着两个女孩子赤身裸体，这种感觉让念冰恨不得一头撞死，勉强咳嗽一声，道：“对，对不起，刚才，那个……”

凤女半转身偷看一眼，见念冰已经穿好衣服，这才拉着猫猫转了过来，“好拉，不用解释了，你拜托我的事我已经完成了，我不要报酬，你只要记得欠我一次就行了。给你个建议，你身上似乎带着空间储存类的魔法物品，既然如此，这两把刀就都不要用刀鞘了，如此宝刀又何必掩盖其锋锐呢？”

念冰低头想了想，顿时明白了凤女的意思，魔法师在面对武者时，能否快速的用出魔法是胜败关键，而刀是否出鞘将关系到这可以用做魔法杖的两柄宝刀能否同时将法力贯穿于刀身之上，更好的吸收魔法元素。看了一眼先前被扔在一旁的刀鞘，点了点头，道：“你说的对。凤女，我必须马上离开这里，晨露刀锋锐已露，恐怕不久后就会有人来找我。咱们虽不同路，还是一起离开吧，你赶快收拾一下东西。”

凤女将手中离天长剑归鞘，微笑道：“没什么可收拾的，有它足以。师傅留下的东西，就都留在这里吧，说不定我什么时候还会回来呢。猫猫，麻烦你先到门口等我们好么？我有几句话要单独跟你念冰哥哥说。”

猫猫可爱的小脸流露出阳光般的笑容，“好啊！姐姐。那你们快点哦，我先出去。”说完，跑跳着出了院门。

凤女看着念冰，念冰也同样在看着她。两人都觉得自己地心仿佛漏跳了一拍似的。还是念冰先开口，道：“你还有什么事么？”

凤女轻咬下唇，声音在斗气的包裹中送入念冰耳中，“如果，我是说如果，我们可以一直在一起，你愿不愿意陪伴我去一个地方，在那里，或许有很多东西会让你感兴趣的。但是，到了那里以后。你可能就再也无法回到现实社会了。”

念冰心中隐隐感觉到了些什么，轻叹一声。道：“凤女，你知道么？你是我见过最美丽地女孩子，坦白说，我真的很喜欢你。如果不是因为我有必须要去做的事，或许我会答应你的要求吧，但是，我现在的生命并不只属于自己。同时，还属于我死去的师傅和父母。我们永远是朋友，对么？如果有缘分的话，我们一定能够再见面的。我走了，再见。”晨露与正阳同时收到空间之戒中，念冰低下头，朝着大门的方向走去。当他经过凤女身旁时，突然，红光一闪。离天神剑毫无预兆的连鞘搭上了念冰地肩头，如同山岳般的强烈压迫感令他寸步难移。

凤女微嗔地声音响起，“就知道你会这么说。你这家伙啊！”

念冰勉强扭头向凤女看去，发现她也正看着自己，碧蓝的眼眸中流露着淡淡的笑意，“凤女，如果以后我想找你，要在什么地方呢？”

凤女道：“你会找我？”

念冰微笑道：“我们是朋友，为什么不会找你呢？”

凤女没好气的道：“那你就向直接喊上一千遍凤女，我就出现了。”

念冰哈哈一笑，道：“希望如此吧，我真的会喊啊！”

剑离身而起，念冰重新恢复了自由，凤女走到他身旁，低声道：“我叫猫猫先出去，只是想提醒你一件事，冰火同源魔法对于你来说虽然是实力的保证，但同时也是一个大麻烦，在大陆上，并不是只有已知的那些所谓高手，真正地武技和魔法的泰斗都隐藏在暗处，我想，那些隐士一定会对你很感兴趣的，要在一个地方逗留的时间太长。”

念冰点了点头，道：“师傅也同样提醒过我，这次留在冰雪城是万不得已的，同样的错误我不会再犯，谢谢你，凤女。哦，对了，你是不是本来就认识猫猫？”

凤女一楞，道：“你怎么知道？”

念冰微微一笑，道：“否则，以她召唤术传人的身份，怎么可能这么快就将自己的秘密展现在你面前呢？其实我一直都能感觉到，你并不像表面那么简单，但你放心，我不会多问的，每个人心中都有自己地秘密。你认识猫猫也好，那我就把她交给你了。”

凤女没好气的瞪了念冰一眼，道：“你难道不明白，有时候太聪明了不好。”

念冰耸了耸肩头，道：“我当然知道，如果换了别人，就算我看出来也不会说的。好了，我真地要走了，凤女，我们后会有期吧。”说着，他张开双臂，猛的将凤女那充满馨香的娇躯搂入怀中，然后再突然放开，发动一个贴身的暴风雪卷轴，身体在凝聚的暴风雪带动下冲天而起，眨眼间消失不见，在院子中只留下了几片薄薄的雪花。

凤女俏脸通红的看着天空，强烈的异样不断刺激着她的娇躯，有生以来第一次让异性如此接近，但不知道为什么，自己却并没有什么反感。念冰去了，怅然若失的感觉不断的侵袭着她的心。

“猫猫，进来吧，我们也该走了。”门开，听到凤女呼唤的猫猫从外面走了进来，只不过，原本活泼的她现在看上去有些木讷。凤女刚想去简单收拾一下自己的东西后离开这里，突然，她心中感觉到有些不对，走到猫猫身前，疑惑的看着表情有些木讷的她，皱眉道：“猫猫，你没事吧。”

猫猫有些呆滞的看着凤女，却一句话说，凤女暗道不好，一掌向猫猫身上按去，她没有用力，但手掌却轻易的从猫猫身体一透而过，红光一闪而尽。猫猫地身体竟然就那么凭空消失了，而地面上却出现了一只足有鸡蛋大小的蟑螂，它慌张的看了凤女一眼，一低头。竟然就那么钻入土里，眨眼间消失不见。

凤女先是呆了一下，紧接着，俏脸上流露出又好气又好笑的表情，好你个猫猫竟然连我都敢骗，怪不得刚才答应地那么好听，竟然用幻影术。,她完全可以肯定，刚才那只大蟑螂必然是猫猫的召唤宠物之一，其特点就是幻化成人形幻影。而真正的猫猫恐怕早已跑掉了。

无奈的摇了摇头，凤女并没有去追赶。有着一身奇异魔法的猫猫如果想摆脱一个人并不困难，轻叹一声，自言自语的道：“愧是希拉德的女儿，龙召唤师培育出来的宠物果然各有各的特点，算了，以希拉德的能力找回自己地女儿并不费事，自己又何必强求呢。还是尽快去朗木帝国做该做的事吧。念冰，你说地对，如果我们有缘分，就一定会再见的。”

念冰悄悄的走了，久后，冰月帝国皇室的人就来到了冰雪城宣布国王的调令，但他们却无论如何也可能找到念冰，虽然冰月帝国魔法师工会并受到帝国的重视，但工会的名字依旧摆在那里。国王地使者也无法做出定论，只得泱泱而回，大成轩的老板金浩虽然对这个结果并是很满意。但至少念冰这个最大的威胁已经离开了，如果他再出现于清风斋，自己也能以抗旨不尊的名义让诺亚侯爵将他缉拿。

随着念冰的离去，大成轩的生意逐渐恢复了一些，但由于明元厨艺的提升，他们却始终没有再赶超清风斋的能力。

当念冰离开三天后的一个中午，清风斋老板雪极在寻找女儿时，从女儿房间地桌子上发现了一封信，信中的内容很简单，只有寥寥十余字：爸爸，我去帮您找念冰了，这么好的厨师我们怎么能放弃呢，勿念。静静。

随着念冰地离去，冰雪城因为冰火魔厨而引起的波动逐渐平息了，又恢复了原来的景象，但是，雪极与金浩的斗争却并没有结束。当冰雪女神祭祀第二次来到冰雪城寻找冰雪女神之石时，结果依旧是同样的，只过，这次女神祭祀的脾气更加大了些，使得诺亚侯爵受到了一些牵连，凭借着女神祭祀对冰月帝国的影响，他也只能逐渐淡出政坛了。

念冰并没有直接飞出城，那毕竟太引人注目了，凭借着暴风雪魔法，他小心的降落在冰雪城南门附近一个无人的角落后，这才大摇大摆的走出了这座冰月帝国第二大城市。

走在宽阔的大道上，念冰心中说出的舒畅，对于他来说，冰雪城就像一个巨大的牢笼，虽然那里有着众多足以吸引自己的美女，但是被束缚的感觉却令人难以忍受。幸好想做的一切已经完成，正阳刀多了一个火焰之神的咆哮名头，而自己在与明元切磋的过程中，对于一些厨艺的细节也有所领悟，最可贵的是拜了龙智为师，三个月的时间，终于填补了自己对于魔法理论的空白，虽然还有许多东西没能理解，但至少也已经都记了下来，理解是需要时间的，只要知识在自己脑海中，这个时间只是过程而已，对于自己的才智，念冰有着充分的信心。

大道两旁有着一棵棵高大的树木，看样子，至少都有数十年的树龄了，树荫遮盖了太阳的照射，带来阵阵清凉。清新的空气嗅之舒爽，念冰并急于赶路，一边缓慢的行走着，一边思考着脑海中那些自己还不明白的魔法知识。

正当他沉浸在自己的魔法海洋之时，一个突如其来的声音吓了他一跳，“念冰哥哥，你好慢啊！我都等你半天了。”这个声音再熟悉不过，声音在兴奋中多了几分期待。

本以为摆脱了冰雪城一切的念冰下意识的向路旁的一棵大树处看去，有些无奈的道：“猫猫，你怎么没有跟凤女在一起，反而跑到这里来了？”他心中不无惊讶，毕竟在冰雪城的时候他飞行了一段时间，飞行的速度自然不是走路可比的，但猫猫却跑到了自己前面。

猫猫巧笑嫣然的从树后面蹦了出来，“念冰哥哥，难道你不想见到我么？爸爸经常说猫猫很可爱呢。”一边说着，她那白皙的小脸上不禁流露出委屈的表情。

念冰眉头微皱，道：“猫猫，你先回答哥哥的问题。”

猫猫低下头，道：“姐姐要送人家回去，可是我不想回去啊！要是回去了，恐怕爸爸就不会让我再出来了。哥哥，我谁都不认识，身上有没钱吃饭，你就让我跟着你吧，猫猫一定会很乖，很听话的。”

念冰苦笑道：“我和你认识不过才两个时辰不到，为什么你就认准了我呢？”

猫猫嘻嘻一笑，道：“因为凤女姐姐说你是好人啊！当然，更重要的是，你会做好吃的东西，刚才那一顿，是猫猫吃过最好的饭菜呢，只要跟着哥哥你，不但有好玩的，而且还能吃到好吃的东西，猫猫当然会赖上你了，哥哥，你不会抛下我吧。”

念冰把心一横，摆出一副冷酷的样子，“为什么不会，我跟你又不是很熟。看在我们相识一场的份上，这些钱给你在路上买吃的，赶快回家吧。我还有好多事要做，怎么能带着你。”一边说着，他从怀中掏出钱袋，从里面抓了一把紫金币重新揣入自己怀中，将剩余的连钱袋一起递到猫猫手中后，转身就走。他隐隐感觉到，这个猫猫对于自己来说，绝对是一个巨大的麻烦，还是离她远一点比较好。

猫猫手中拿着钱袋，看念冰头也不回的走了，突然放声大哭，“哥哥不是好人，哥哥欺负猫猫。猫猫一个女孩子，一个人在外面好可怜啊！没的吃，没的穿，要是遇到坏人，猫猫就要死了。哥哥好坏，哥哥好坏，哥哥害死了猫猫。呜呜呜……”

第三十五章火烤香獐

念冰从来都不是一个铁石心肠的人，他可以离开龙灵，是因为龙灵有她的父亲和看个魔法师工会为后盾，他可以离开雪静，是因为以雪静的脾气不欺负人就是好的了，谁又会欺负她呢？他能够离开洛柔，更是因为她的智慧足以抵得千军万马。至于没有任何后盾的凤女，自身强大的实力就是最佳保证。离开她们，念冰心中最多有一丝不舍，却并不担心什么。但是，眼前这个叫希云的小女孩儿却不一样。离开家的她无依无靠，虽然会点召唤魔法，但却并不足以保护自己，再加上她天真的性格，真要遇到什么事，恐怕……

想到这里，念冰并由得停下脚步，他暗暗问自己，能够扔下猫猫不管么？答案是否定的。

猫猫看念冰停了下来，哭声顿时止住了，几步跑到念冰身旁，拉住他的手臂，道：“念冰哥哥，你不会不要猫猫的，对不对？”如果这句话是念冰在冰雪城中认识诸女任何一个说出，他肯定会感到暧昧，但是，从泪眼朦胧的猫猫口中说出，他心中却只有怜惜。

转身看向一脸期望之色的猫猫，念冰轻叹一声，摸了摸她柔滑的黑色发丝，“告诉我，你的家在哪里，哥哥送你回去。”

猫猫眨了眨大眼睛，“我，我忘记了耶，当初走的时候为了怕爸爸发现我选择了晚上，荒不则路的就跑了出来，早就忘记了回去地路。”

念冰自然不会相信她的话。“那你能不能告诉我，你打算玩儿到什么时候再回家呢？难道你就不想你的爸爸、妈妈么？”

猫猫吐了吐舌头，道：“当然想啊！可是回去就不能出来玩儿了，怎么也要等我玩儿够了才能回去啊！哥哥。你就带着我吧，我真的会很乖地，我会给你捶背，还可以召唤牛牛帮你拿东西。”

念冰面对猫猫，已经没有什么可说的了，“先走吧，我想，你父亲一定会来找你的。记住你自己说的话，在路上不许给我找麻烦，还要听我的话。当然。我也会一直给你做好吃的东西吃，这是我们的约定。”说着。他向猫猫伸出了手。

猫猫笑着在念冰手上拍了一下，脸上哪儿还有一点悲伤的意思。其实，念冰真是小看了她，大陆上唯一一名龙召唤师的女儿，真的没有自保地能力么？

猫猫召唤出她那只奶牛淡淡骑了上去，这里已经不是城市，大道上人并不多。骑在一头牛上并不会引人注意。一边走着，念冰一边向猫猫道：“你是怎么从凤女哪里跑出来的？我记得离开时还看见你在门口啊！”

猫猫嘻嘻一笑，道：“当然有办法，你等会儿就知道了。哥哥，你既然是魔法师，为什么不穿魔法袍呢？现在地衣服和你一点都不配哦。”

念冰道：“做人要低调一些，穿这些粗布衣才是最舒服的。猫猫，你身上的衣服似乎很久没有换过了吧。等到了下一个宿处，找个地方给你买身衣服。对了。把我的钱袋还我。”

猫猫摊开手，故做无辜的道：“钱袋？钱袋在哪里？我有拿过你的钱袋么？”

在冰雪城还能纵意花丛的念冰，此时却拿面前地女孩儿一点办法也没有。哼了一声，道：“算我没说。”当下，他也再说话，大步向前走去。

猫猫的那头奶牛虽然看上去很肥胖，但跟着念冰的步伐却并没有显现出疲惫。虽然念冰不再理会猫猫，但她自己却依然玩儿的很开心，只要路上没人，她就会交替的召唤出自己的几只宠物出来玩耍，不过，只要那只叫那那的狐狸一出现，奶牛就会立刻停止脚步，牛眼中露出愤火的目光，使得猫猫只能召唤老鼠和小粉猪出来玩儿了。

为了让自己不生气，念冰控制着与猫猫说话，猫猫也很自觉，一路上只要有人路过，她会立刻将自己怀中的宠物送回，到是并没有找什么麻烦。

念冰准备在大陆游历是并没有自地地和先后顺序之分的，除了十个月后去华融帝国首都代表冰月帝国魔法师工会参加比赛以外，他自己再没有其他特定的事情要做，所以，现在地目标，自然就是冰，帝国东南方的奥兰帝国了，到了那里，也好顺便帮洛柔完成那个嘱托。当然，念冰也有着自己的想法，当初，在与师傅第一次到冰雪城的路上，那位美丽的少妇送给他天华牌，从某种角度来说，那位少妇可以说是他的救命恩人，如果有机会的话，他也想寻找到那位少妇，用自己所学的厨艺来感谢她。

念冰突然意识到一个很重要的问题，自己在离开冰雪城的时候实在太匆忙了，竟然连张大陆的地图都没有购买，现在两眼一摸黑，看来也只能凭着运气朝东南方而行了，不知道从这里到奥兰帝国首都还有多远。

“哥哥，我饿。”猫猫终于忍不住向念冰开口了。

念冰回头看向一副可怜样子的猫猫，再看看周围，道：“这里前不着村、后不着店的，你让我哪里给你弄吃的啊！中午刚吃过饭也就一个多时辰，我记得那时你可吃了少啊！”

猫猫吐了吐舌头，道：“人家还在发育嘛，自然吃的多点了，哥哥，我饿。”

面对这可爱的少女，念冰心中除了无奈就是无奈，“好吧，咱们先到路边休息一会儿，我也没带什么吃的，如果你真想吃的话，我介意帮你把这头牛变成美食，当然，老鼠和猪也可以。嘿嘿。”

看着念冰一脸坏笑，猫猫眼中流露出警惕的目光。“哥哥好坏，老惦记着人家地宝贝宠物们，它们不可以吃的。”正在这时，她似乎感觉到了什么。黑色的眼眸突然亮了起来，念冰明显感觉到一股精神力的波动从猫猫处发出，朝周围散去。

地面微微一动，一个小小地身体钻了出来，很快就来到了猫猫身前，发出悉嗦的声响。念冰还是第一次看到这么大的蟑螂，顿时吃了一惊，猫猫从奶牛淡淡背上翻了下来从地上将大蟑螂捏起来，嘻嘻一笑。道：“谢谢你了。回去吧。”红光一闪，蟑螂顿时在她手中消失了。

念冰惊讶的道：“这也是你的宠物么？”

猫猫点了点头。道：“当然拉，就是靠它才稳住凤女姐姐，我才能跑出来的。它叫强强，很乖的。能够分辨出我的气味，就算很远的距离也能找来，而且，它可以变幻出各种幻影哦。你先前离开凤女姐姐那里时看到的。就是它变出来地我。很厉害吧。”

对于召唤术念冰还是非常有兴趣的，闻言不禁好奇地道：“你这些宠物的技能都是怎么来的？它们表面上看虽然很普通，但本身却都有着很多不普通的地方，难道是天生的么？”

猫猫道：“当然不是拉。它们都是爸爸用特殊方法培养出来的，不过，它们的技能是随机地，我也是与他们都结下契约后才一一发现的。所以，哥哥不要小看猫猫哦。”

念冰眼中流露出尊敬之色，由衷的道：“那你父亲一定是一位伟大的召唤魔法师。有机会。我到想向他多请教请教。”

猫猫连连摇头道：“不要，不要，爸爸很凶的。你最好还是不要看到他的才好。除了妈妈以外，没有人能管的了爸爸呢，要是他找来，猫猫的小屁股就惨了。”

念冰好笑的道：“你地胆子够大了，我要是你爸爸，抓到你后也一定会打你屁股。谁让你这么听话，居然敢离家出走。”一边说着，他带着猫猫走到路边的荫凉处坐了下来，走了半天，身为魔法师的他确实也有些疲倦了。

猫猫毫不避嫌地靠着念冰坐下，那头奶牛到也乖巧，自己到路边去吃草了。“哥哥，你准备弄什么给我吃呢？”猫猫好奇的看看周围，再看看念冰。

念冰苦笑道：“出来的太急，我什么都没有带。我看，这里只有野菜还能吃，但我身上连调料都没有，怎么做？你还是先忍耐一下吧，或者，去喝点你那头奶牛的牛奶也是一个不错的选择。如果我们能找到一些野兽，或者找到个村子，吃的东西就好解决了。”虽然他是厨师，但也不可能将所有厨师用的工具都带在身边。

猫猫眼中一亮，道：“有野兽就可以么？那太容易了。哥哥，你等下，看猫猫的。不过，我只负责把野兽引来，你要负责杀哦。”一边说着，她黑色的眼眸中光芒一闪，精神力剧烈的波动起来，“以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物，那那。”红色的六芒星在他们面前出现，那头贼头贼脑的狐狸凭空钻了出来。

狐狸那那眨了眨小眼睛，一看到奶牛，顿时来了精神，刚想冲过去喝那美味的牛奶，却被猫猫一把抓住了后颈上的火红色长毛提了起来，“那那，不许淘气，你要帮猫猫才行哦。”

那那有些急切的吱吱叫了几声，贼贼的小眼睛连向奶牛那边瞟去，奶牛显然已经感受到了它的气息，眼神不善的哞哞低吼着。似乎随时有可能抬起身，用它那浓郁而富有冲击力的牛奶攻击狐狸那那。

猫猫指了指一旁的草丛，道：“那那，去撒泡尿，快点。撒完了我就让你去找淡淡玩儿。”

那那又眨了眨眼睛，似乎在思考似的，半天才不情愿的点了点头。猫猫将它放在地上，那那打了一个滚，立刻跑到草丛中一抬腿，撒尿的姿势竟然与狗没什么两样。

腥骚的味道随着清风而来，念冰和猫猫都下意识的捂住了鼻子，那那欢快的叫了一声，似乎很舒爽似的，一个加速，就朝奶牛淡淡扑去。淡淡并没有真的用自己的牛奶射它，只是抬起前蹄向他踢去，那那的身体非常灵活，原本直线前进的身体突然一拐一绕已经来到了淡淡身下，一下叼住个奶头，大口大口的吸吮起来。

念冰疑惑的看着猫猫，道：“难道这狐狸的尿能吸引野兽过来？”

猫猫嘻嘻笑道：“是啊！那那的尿很有特点的，味道不错吧。”

念冰没好气的道：“不错个屁，这头狐狸除了毛看上去还凑货以外，没有一样东西能让我看上眼，狐狸肉的味道不好，很骚，看来，它这尿更是骚的厉害。”

猫猫不满的道：“不许你这么说那那，其实那那很聪明的，在我这些宠物中，那那可是军事哦。”

念冰噗嗤一声笑了出来，“以前只听说过狗头军师，没想到现在又出来个狐头军师。有机会我到要看看它聪明在什么地方。只是吃奶么？”正说着，念冰突然听到身后不远处传来沙沙的声音，带着些惊讶他站了起来，向树丛中看去，只见一只动物缓缓的正朝自己所在方向接近着，似乎在闻着什么，其样子似鹿而小，毛黄黑无角，四肢细长后肢比前肢长，正是一头獐子，这只獐子的个头小，犬齿发达，隐隐可以看到其中的獠牙。

猫猫显然是第一次见到这种动物，“念冰哥哥，这是什么东西啊！”

念冰向猫猫比出一个噤声的手势，拉着她退到树后，右手一晃，在魔法力的注入下，青光顿时出现，正是自由之风的轻吟――傲天刀。

獐子的速度并快，念冰集中自己的注意力，骤然从树后蹿出，猛的就是一刀虚空劈去。他虽然不会武技，但手中却是极品宝刃，青光从傲天刀中一闪而出，带起一到风刃。这种程度的风刃对武者自然不算什么，但对付这只獐子却足够了，血光崩现处，獐子顿时身首异处。

猫猫捂住了自己的眼睛，嗔道：“哥哥，你好狠的心啊！竟然随便杀生。”

念冰没好气的道：“杀了它，你吃什么，要是觉得不好，待会你要吃就是了。快跟我走吧，我们到林子里处理它。”一边说着，他走到那头獐子身旁，将它的尸体拎起，让鲜血从伤口处流干后，率先朝林子中走去。

猫猫不敢去看那死獐的样子，躲在奶牛身旁跟着念冰向林子里走去，到是那只狐狸那那似乎对念冰手中的獐子很感兴趣，在他身边蹦来跳去的，似乎在要着吃。

走到林中，念冰瞬发出一阶的冰冻术将正只獐子连头封住，刚要继续下一步行动，猫猫凑过来问道：“哥哥，这是什么动物啊！真的能吃么？”

念冰看了她一眼，道：“我真正的职业是厨师，如果连什么能吃什么不能吃都分辨不出，我也就不用混了。学着点，这是獐子，你看，它的犬牙从唇间露出一点，显然是雄獐，而且，身上有淡淡的香味发出，如果我猜的不错，这还是只香獐呢，看来，我们的运气确实不错。”

猫猫被念冰的话吸引，疑惑的问道：“哥哥，香獐是什么东西啊！”

念冰手中光芒一闪，傲天刀再次出现，他没有动獐子的身体，而是直接向它的头下刀，一边动作着，一边道：“獐就是一种动物，样子与鹿有点相似。但却要小一些，雄性的獐子犬齿比较大，而且身上有麝香，是不可多得地美食好材料。用于药膳相当不错。今天你有口服了。”一边说着。他已经将獐子的两颗犬齿取了下来，然后把獐头扔给一旁垂涎欲滴的狐狸那那，“一边吃去，不要让我闻到你身上的骚味。”

念冰将獐子地身体放青，手中刀光一闪，顿时在獐子的腹部开了一个口子，香气刹那间变得数以十倍计的浓郁起来，念冰小心的从衣服上撕下一块，平放在地面上，探手入獐子下腹部的开口处。从里面掏出一些黏呼呼的黄色晶体，小心翼翼的放在布。“还真是一只香獐，看到没有，这些黄色的东西叫麝香，才是香獐身上最珍贵的东西。以前师傅教我厨艺的时候，曾经给我看过一本各种肉类材料地介绍，其中说到这香獐时提到，香獐是獐中雄性带麝者。雄性獐呼为麝、雌性獐呼为獐，其中，雄的獐子有香味者为香獐，这香獐全身都是宝，尤其是这麝香，当香料时，保香性极强，还能驱除各种小虫子，如果用做药材。有开经络、通窍之用。这些麝香待会儿我做样礼物送给你吧。”

猫猫一听有礼物拿，早已经忘记了刚才那血腥地一幕，“好啊！好啊！送什么给我呢？”

念冰微微一笑。道：“别急，先吃东西再说。”他小心的将所有麝香全掏了出来用布包好放在一旁，精湛的刀艺展开，在拨掉獐皮的同时，完美的保留了所有獐肉。趁着冰冻，念冰将獐子的内脏都掏出来扔到一旁，然后从旁边的大树上折下一根比较直地树枝将獐子穿了过去。在做这些的时候，他的傲天刀也没有闲着，一颗小树完全被劈成了柴和，如果雪极知道他这样用傲天刀，知会不会心疼。

一阶的火球术在念冰用来不过是随手之事，柴堆顿时燃烧起来，这里没有水，但念冰却有冰系魔法，经过冰花的洗礼和揉搓，獐子身上的脏物早已经被洗掉了，念冰看着獐子想了想，道：“真可惜，这里没有什么合适的调料，否则就更完美了，凑合着吧。”一边说着，他开始在火焰上烤起了手中的獐子，没有像普通烧烤那样用木架支撑，而是完全凭借手臂的力量在转着手中地树枝，念冰将獐子距离火焰很远，转动的很小心，他的手非常稳定，注意力完全集中在獐子之上。

猫猫疑惑地问道：“哥哥，以前爸爸也给我烤肉吃过，过，好象没你这么远啊！你距离火那么远，能烤的熟么？”

念冰淡然一笑，道：“魔法上我或许远远比上你父亲，但要说到做饭，恐怕他还不不上我。难道你不知道我们现在没有任何调料么？一般的烧烤是要刷上酱寸和油的，这样才能确保肉不会焦糊，而我们现在什么东西都没有，要想让獐子肉又好吃，还不焦糊，那就只有利用它自身的油了。这只獐子足够肥，先将它体内的油脂烘出来，再逐渐烤熟，这样熟的才能均匀，味道也能达到最佳状态，你在一旁歇会儿，等着吃就好了。”

多的调料没有，但作为百味之首的盐，念冰还是随身带着的，但他并没有急于把盐撒上去，只是小心的翻转着獐子，动作不急慢，始终保持着一个稳定的频率。

正如念冰所说，油脂在烘烤中渐渐出现了，念冰逐渐降低了手中的獐子，同时，将自己所拥有的火魔法力缓缓向獐子肉中输送着，随着魔法力的增加，獐子逐渐转化成了红色，而这时，念冰则从先前弈出的麝香中挑出一些，用傲天刀小心的涂抹在獐子身上。傲天刀不愧为顶级宝刀，油脂竟然无法沾染其上，做完这些，它依旧如同先前般明亮，青色的光芒犹如一弯秋水般动人。

专注于烤肉的念冰和一旁闻着香味擦着口水的猫猫都没有发现，危险正朝着他们接近着。

淡淡的香气逐渐变得浓郁起来，麝香特有的味道与油脂在烘烤声产生的香气有效的融合在一起，那是令人流口水的香味啊，猫猫的口水流的不算多，那头狡猾的狐狸此时早已经放弃了獐子头，老实地蹲在猫猫身边。口水正滴答滴答的向下流淌着，眼中满是贪婪的光芒。只有素食主意者奶牛淡淡此时才能不被那香味所惑，悠闲的吃着他地青草。

半个时辰后，念冰手上的獐子已经完全变成了金黄色。而等待的猫猫和狐狸那那此时眼睛都已经直了，念冰交替换手烘烤着，如果不是声年的练习绝对无法支撑这么长时间，怎么说这只獐子也有二十斤左右的样子，微微一笑，念冰瞥了下身旁的一人一兽，“看你们那样子，好象很多天没有吃过东西了似的，已经好了。”说着，他从空间之戒中取出自己所带的盐巴。均匀的撒在獐子上，盐他用的不多。为了使獐子地香气不被盐的味道所掩盖。

正在猫猫和狐狸那那准备一起冲上去地时候，奶牛淡淡的巨大牛头突然抬了起来，背后的棕毛骤然竖气，哞的发出一声低吼，那似乎是威胁般的吼叫，他一边叫着，一边向念冰和猫猫这边退了过来。似乎是遇到了什么危机似的。

念冰手中的傲天刀微微一震，周围地风元素明显强盛起来，轻微的低吟声从刀身中发出。念冰立刻明白了傲天刀的意思，虽然在自己所拥有的三把刀中，冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮都是由自己的鲜血完成了最后的铸造，关系上更亲密一些，但这柄自由之风的轻吟却同样弱，在当初念冰用它来展现出自己最快刀功地时候，他们的默契就已经达成了。傲天刀的轻吟只有一个意义。那就是警兆。

念冰随手将穿着香獐地树枝递给猫猫，并将她拉到自己身后，低声道：“离我近一些。恐怕有危险。”一边说着，自由之风的轻吟飘然而去，换来的，是火焰之神的咆哮和冰雪女神的叹息，晨露刀可以不用，但却必须要准备着，因为，那未知的敌人不知道会有多么强大。如果是为了保命，那时就什么都顾不上了。

嘶嘶的声音响起，念冰眼中流露出一丝怪异的目光，究竟是什么呢？

声音是从一丛高大的灌木后发出的，念冰冷静的看着灌木丛，嘴上已经开始念动咒语了。

狐狸那那从念冰脚下探出头来，突然全身颤抖着一个跳跃回到了猫猫怀中，猫猫楞了一下，向念冰道：“哥哥，那那好像很害怕的样子，那东西似乎很危险，你一定要小心啊！”

念冰点了点头，手中宽厚的正阳刀前指，一个只有拳头大小的一阶火球飘然而出，在精神力的控制下，划出一道优美的弧线朝灌木丛后面射去。同时，他已经准备好了更强的魔法。

火球在树丛后带起一片清晰的火星，一声使大地为之颤抖的愤怒咆哮声响起，一个体形巨大的黑影从树丛后面直立而起，原本高约半丈多的树丛，竟然只到它胸部，怒吼中，它那庞大的身体向前一压，树丛顿时被完全扑倒，露出了它健壮的身体。

念冰瞪大了眼睛看着面前的生物，天啊！这是什么东西？那确实是他闻所未闻的一种生物，表面上看去，高度约一丈左右，上半身直立而起，全身都覆盖着铁灰色的角质层，看上去极为坚实，体形比较向一只大蜥蜴，但明显比蜥蜴要大的多了，背后竖起两排黑色像鳍一样的东西，两只有力而粗大的后腿支撑着它庞大的身体，长长的尾巴拖在后面，怒吼时，露出口中的巨大的剑齿，从头到尾长度有近两丈，它的前肢明显比后肢要小很多，但爪子却一边大，念冰完全有理由相信，它可以轻易撕碎自己的身体。

大地在震动中，怪兽一步踏出灌木丛，墨绿色的大眼睛死死的盯着念冰背后的猫猫，准确的说，应该是盯着猫猫手中的香獐。

兴奋的声音从猫猫背后传来，“哇，竟然是一只可爱的铁背剑齿蜥，这么大个，恐怕有上百岁了吧。”

可爱？念冰一点也没觉得面前这大家伙可爱，它身上散发的无形气势已经压的自己喘不过气来，他是想吃那獐子么？如果可以用一只香獐换取它的离开，那也算幸运了。“猫猫，你既然认得这种生物，他有没有什么特性？”

“有啊，有啊！爸爸曾经跟我说过，铁背剑齿蜥生性凶残，一旦看到其他生物，必然会将其化为自己的食物，绝没有一丝侥幸的可能。还特意叮嘱我，要是遇到这种东西，最好掉头就跑，要是跑不了，就放奶牛给它吃，估计够它吃一会儿了。念冰哥哥，你快帮我抓住他好不好，要是能收它做我的小宠，以后就不怕被人欺负了。”

念冰带着猫猫一步步向后退去，“你说的轻松，我们先保命再说吧，你能不能命令你那头奶牛去送死，我用魔法试试，或许能打退他，不过，他身上的角质层似乎很坚硬似的。”

铁背剑齿蜥虎视眈眈的看着他们，不知道为什么，他并没有急于发动攻击。

猫猫似乎一点也不担心自己的安危，“淡淡已经跑到我们后面去了呢，让他送死恐怕不太容易哦。念冰哥哥，告诉你一个不好的消息哦，铁背剑齿蜥也叫铁背地龙，虽然不是真正的龙，但由于有一些龙的血统，所以它对一些魔法是免疫的，我记得爸爸说，普通的铁背剑齿蜥可以免疫四阶以下的所有各系魔法呢。”

听猫猫这么一说，念冰顿时松了口气，“那还好，我最高能用到六阶的魔法。”猫猫嘻嘻一笑，道：“哥哥，可是你面前这只百岁以上的铁背剑齿蜥不是普通铁背剑齿蜥啊！爸爸还说过，百岁以上的铁背剑齿蜥可以免疫六阶以下的所有魔法呢，虽然不像真龙那样足以免疫八阶以下所有魔法，但你的魔法对它来说恐怕只是搔痒哦。”

第三十六章金背地龙王

念冰心中升起回身掐死猫猫的欲望，都什么时候了，她还有心情兴奋，免疫六阶以下所有魔法，天啊！那还怎么打，要知道，自己可是魔法师。

如果只有自己一个人，自己很有把握能够凭借冰火同源魔法扰乱面前这什么铁背地龙的视线，再用暴风雪飞走，但现在麻烦的是，有猫猫在，以暴风雪的能力根本不可能带两个人飞走，自己能撇下她不管么？念冰心中私心刚起，立刻就打消了念头，绝对不能。

先前准备好的火墙术通过火焰之神的咆哮发出，而念冰立刻回过身向猫猫道：“快带着你这些宠物有多远跑多远，这里交给我。”火墙术是四阶魔法，高达两丈的火焰顿时挡住了铁背地龙前进的身形。

猫猫惊讶的看着念冰，“念冰哥哥，可你是魔法师，打不过它的啊！”

念冰急噪的道：“让你跑你就跑，快一点，这里有我，打不过我还不会缠么？快走。”

猫猫看着念冰焦急的眼神中那一抹关切，黑色的大眼睛中似乎多了些什么，答应一声，回身追向她的奶牛，那奶牛淡淡和狐狸那那一个比一个跑的快，早已经在数十米外，一看猫猫也跑了过来，顿时发出欢快的叫声。

念冰可没工夫注意猫猫怎么跑了，转过身，眼中流露出凝重之色，低声吟唱着自己擅长的咒语，“伟大的火焰之神啊！请允许我，借用您的左手，让火焰降临人间，扑灭一切邪恶的力量，让火焰普照大地，毁灭一切阻挡在前方的障碍吧。――火神的左手。”

巨大的黑影从火墙术中穿了过来，正如猫猫所说的那样，四阶的火墙术对它根本没有一丝效果，原本心思全在美味上的铁背地龙似乎被火墙术激怒了，怒吼一声，猛的向念冰冲来。

暴风雪卷轴将念冰的身体带起到一旁，由于他要分心控制火神的左手，所以飞的并不高。铁背地龙似乎对他一点兴趣也没有，骤然加速，朝猫猫的方向追去，挡在它身前的树木和灌木在那巨大的身体压迫下，根本起不到任何的阻拦作用。

念冰有些慌了，猫猫跑的并不快，以铁背地龙的速度，根本用不了多久就能追上她，火神的左手，紧紧的攥住，在念冰全力控制下，如同流星一般超越了铁背地龙的身体，猛的一个转向，重重的轰击在铁背地龙的胸口上。

火星四散分飞，凭借着火焰神的咆哮，这火神的左手发挥出接近六阶的威力，即使铁背地龙的防御再强，也不禁被轰击的停顿了一下，前冲的势头顿止。

铁背地龙回过身，墨绿色的大眼睛中满是凶残之色，显然对像苍蝇一样的念冰非常不满。

念冰知道，此时只有自己的冰火同源能够对付面前的大家伙，深吸口气，像当初面对龙智时那样，右手送回了冰雪女神的叹息，而换出了冰凌杖。

“伟大的火焰之神啊！请允许我，借用您的左手，让火焰降临人间，扑灭一切邪恶的力量，让火焰普照大地，毁灭一切阻挡在前方的障碍吧。――火神的左手。”火光大放，巨大的火焰神左手出现在念冰左边。

“伟大的冰元素啊！凝聚吧，化为万古寒川之冰，化为凝实月华之冰，冰与冰的融合，出现吧，双色冰封球。”冰凌杖斜指，蓝色光点不断的凝聚着，一个充满了寒冰尖刺，一半浅蓝一半深蓝的巨大冰球出现了。

铁背地龙的智慧并不是很低，原本想继续追猫猫的他突然发现了空中传来的压迫力，不禁停下脚步，仿佛意识到什么似的，低吼一声，撒腿就跑，依旧是追向猫猫的方向。

念冰急了，他知道自己已经没有压缩魔法的时间，大喝一声，双色冰封球和火神的左手同时抛出，红与蓝两团光芒分别从两侧超越了铁背地龙的身体，朝它身前不远处同一点撞去。

没有压缩过的魔法相对要稳定许多，念冰控制起来也更加容易，再加上离开冰雪城前，通过火焰神之石与冰雪女神之石增强的魔法力，使他控制起这个魔法得心应手，冰凌杖和正阳刀同时向身前一合，大喝道：“冰――火――同――源――。”

火神的左手与双色冰封球骤然在空中相撞了，在念冰的控制下，巨大的爆炸力骤然回撞，只奔前冲的铁背地龙。

铁背地龙怒吼一声，巨大的身体突然蜷缩在一起，背后那些如同鱼鳍般的突起突然变成了金色的。

冰火同源引动的爆炸力确实强大，虽然在没有压缩的情况下，爆发出的威力还是相当于七阶魔法的颠峰，周围的草木被强大的爆炸力轰的四散分飞，泥土飞溅起足有近十米高。

念冰脸色有些苍白的落在地面上，接连几个大魔法的使用，已经消耗掉了他一半的魔法力，虽然冰火同源的韧性很强，却魔法力的多少还是限制魔法师发挥的最大屏障。

尘土渐渐散去，念冰目瞪口呆的看到，那头铁背地龙竟然缓缓的站了起来，身上的角质层完全变成了金色，同时，他的眼睛也由墨绿变成了血红。

愤怒的一声咆哮，周围的森林都随之颤抖了一下，它竟然在颠峰的七阶魔法作用下，身上连一丝伤害都没有，下一刻，那巨大的身体，带着无比狂暴的冲锋骤然向念冰的方向奔来，怒吼接连的爆发着，声波震的念冰竟然无法集中精神吟唱咒语。

无奈之下，他只得取出了两个卷轴，用来进行冰火同源攻击的卷轴。威力虽然并不会比刚才那一击强，但这也是他唯一的应对办法了。

正在这时，猫猫清脆的声音突然响起，“淡淡，喷射。甜甜，冲撞。”

八道乳白色的光芒闪电般从一旁撞上了铁背地龙巨大的身体，使得它前冲的势头顿时晃了一下，奶牛淡淡此时已经奔到了不远处，两只前蹄刚刚落下。

灰黑色的身影在一团灰雾的包裹中冲击到了铁背地龙面前，轰然巨响中，灰色身影应声弹飞，而铁背地龙前冲的势头也终于停止了。

猫猫不知道什么时候已经跑了回来，怀里还抱着她那只小粉猪官官，正怒视着铁背地龙。

看她回来了，念冰顿时急了，“猫猫，你怎么这么不听话，还回来干什么，赶快跑啊！”一边说着，他抖手将两张卷轴甩了出去，深吸口气，快速的第二次吟唱起咒语。

冰火同源强悍的攻击力重新将铁背地龙的目标转向自己，念冰此时心中已经无怒无喜，眼神完全凝视着面前的庞然大物，没有一丝退却的意思。

先后两次被冰火同源炸到，虽然并没有伤害到铁背地龙，但冰火两极轰击所带来的痛苦却极为剧烈，猛的低下头，背后金光大放，十数道金色的光芒带着强烈的破空声直奔念冰攻来。这一次，铁背地龙终于用出了自己的绝招。

猫猫惊呼一声，“官官，快出绝招，兽――血――沸――腾――。”

原本的小粉猪官官，此时竟然散发出异常庞大的气势，正个身体从猫猫怀中冲了出去，展现出与它身体完全不符的速度，身体如同气吹般涨大十倍，周身血光缭绕，猛的向铁背地龙撞去。但是，就算它的动作再快，也绝对快不过光，那些金色的光芒还是已经攻向了念冰。

“冰――火――同――源――。”凝聚起最后所有的魔法力，念冰再一次发动了冰火同源。这一次，精神力极度凝结下，发出的魔法体积竟然减小了三分之一。庞大的魔法力瞬间爆炸，形成一个能量旋涡将那十余道金光完全吞噬。

铁背地龙最强悍的还是身体，这些金光虽然可以远距离攻击，但却并不像表面那么厉害，魔法的爆炸力与它自身的能量撞击在一起，顿时相互抵消。在巨大的冲击下，铁背地龙不禁晃了一下，而此时，正是全力催动兽血沸腾绝技的官官冲到它身体之时。

砰的一声，连冰火同源都没有炸飞的铁背地龙竟然被官官撞的飞了出去，在地上接连打了几个滚，被撞到的地方一片血红，他身上散发着的金色光泽正在朝那片血红不断的集中着，似乎在化解自己的创伤。

官官也并不好受，变大的身体像皮球一般反弹而回，当它重新落入猫猫怀中时，已经变回了先前的大小，很疲倦似的闭上了眼睛。

念冰全身一阵摇晃，勉强控制着自己的身体不倒下去，但是一丝鲜血还是不禁顺着唇边流淌而下。铁背地龙的防御力确实太强悍了，即使耗尽了魔法力，他还是没能给它造成一丝伤害。

一声刺耳的尖叫突然从猫猫口中发出，原本已经站起来的铁背地龙突然一个翻滚，又倒在了地上，看样子很痛苦似的。

虽然尖叫不是针对念冰，但他依然感觉到大脑仿佛被针刺了一下似的，身体一晃，顿时摔倒在地。但他此时还是清醒的，脑海中闪过四个字――精神魔法。

猫猫在刚才那一声尖叫中，精神力如同尖锥般发出，念冰自认为强大的精神力，也绝对无法比拟。

脸色苍白的猫猫几步跑到念冰身旁，她似乎很虚弱似的，“念冰哥哥，我们快走，都是猫猫不好，是我害了你。”一边说着，她重新扶着念冰站了起来。

看着猫猫泫然欲泣的样子，念冰安慰道：“这也不能怪你，那铁背地龙确实太强大了。”

猫猫唤过奶牛淡淡，送回了被撞晕的大老鼠甜甜和虚弱的小猪官官，扶着念冰道：“哥哥，你先骑上淡淡吧，我没想到那竟然是一只进化了的金背地龙，我们赶快走，刚才的精神震慑最多只能让它昏迷一小会儿的工夫。马上就会醒过来的。”

面临危机，念冰的脑子却非常清醒，“他昏迷了？那我们还有机会。”目光落向手上的正阳刀，念冰冷哼一声，“正阳不但是火焰之神的咆哮，同时，它也是一柄无坚不摧的利刃。我就不信，这头地龙的防御能够抗的住正阳刀。”

右手一挥，一个魔法卷轴挑入手中，念冰随手将卷轴展开，顿时，卷轴化为一团火焰，凝聚成一只巨大的手，正是五阶火系魔法――火神的左手。

魔法力虽然消耗殆尽，但精神力还在，火神的左手在念冰控制下接过了他手中的正阳刀，立刻朝金背地龙的方向飞去。

念冰的目的只有一个，那就是要凭借着正阳刀的锋锐将面前威胁着自己和猫猫性命的金背地龙斩杀，这是唯一的机会了，否则，跑又怎么跑的过呢？

火神的左手与火焰神的咆哮正阳刀完美的结合在一起，就像一道流光般朝倒在地上的金背地龙冲去，眼看着正阳刀上的红芒即将命中金背地龙之时，一个声音突然响了起来，“够了。”

简单的两个字，却如同重锤一般重重的砸在念冰脑海中，眼前一阵发黑，他不禁喷出一口鲜血。而包裹着正阳刀的火神的左手竟然自行消散，一道白色的光影骤然飞出，带着正阳刀飞向一旁。

念冰在猫猫的搀扶下才没有再倒下去，骇然看向那白色光影消失的地方，只见一名白衣人缓缓的从那里走了出来，此人身高与自己差不多，但要瘦一些，看上去三十多岁的样子，相貌很普通。

但是，不普通的却是他的眼神，第一眼看去，他那双黑色的凤目似乎很平淡，但是，当你注意到他的眼神时，立刻会发现，他的眼神似乎带着金属的质感，宛如可以洞穿心扉一般，只不过轻轻一扫。

念冰吃惊的发现，自己的身心灵魂似乎都被某种莫可名状的事物穿透了，异常难受的感觉，使他不禁又喷出了一口鲜血，脑海中一阵晕眩。

正阳刀在白衣人手上，而他的肩膀上，正站着一只鹰，那竟然是一只白羽红眼的鹰，身体不大，与隼差不多，有里的双爪牢固的抓在白衣人的肩膀上，很显然，先前正阳刀正被它叼走的。让念冰奇怪的是，难道这只白鹰不怕正阳刀上的温度么？

“爸爸。”猫猫的呼喊让念冰心头一紧，虽然他已经猜到了一些，但经过猫猫的确认后，他还是不禁有些惊讶。

但是，他此时却丝毫也不紧张，没有了魔法力的魔法师，在一名强大的召唤师面前，就算紧张会有用么？坦然的面对才是最好的选择。

看到自己的父亲，猫猫不但没有热情的扑出去，反到朝念冰身后凑了凑，此时，念冰到成了她的挡箭牌。

“还不过来。”看着一脸惊慌之色的女儿，希拉德又好气又好笑，这些日子，他一直在外面寻找女儿的下落，奈何猫猫极为狡猾，使用各种手段迷惑希拉德，要不是她的几种召唤兽身上都有着特殊的精神气息，希拉德还真拿她没办法。

“爸爸，爸爸你怎么来了？念冰哥哥现在很虚弱，我不能过去，需要扶着他啊！”猫猫摆出一副无辜的样子道。

希拉德的目光转向念冰，淡然道：“我女儿既然在你面前用出召唤术，而你又是一名魔法师，应该已经知道我们的秘密了。”

念冰平静的看着希拉德，面对那充满金属质感的眼神，他没有一丝退缩，“不错，我已经知道了。是否可以把我的刀还给我了。”

他更知道希拉德话语中的意思，从当初第一次见到猫猫时念冰就知道，为了保守秘密，这召唤术一脉的白人绝不会吝惜杀人灭口的。

希拉德看了看手中的正阳刀，眼中闪过一道异彩，“不错，这确实是一柄好刀，同时，也是一件顶级的魔法物品，可惜，以你现在的能力根本无法将它的威力发挥出来。”

随手一扔，正阳刀向念冰飞至，凭借着对刀的熟悉，根本不用眼睛去看，念冰轻易的将刀接入手中。

“吼――”金背地龙的怒吼声重新响起，他摇晃着站起身，似乎依旧有些晕眩，四下看着，寻找着敌人的存在。

希拉德转向金背地龙，他的眼睛突然亮了起来，念冰吃惊的看到，希拉德原本黑色的眼眸突然完全变成了白色，恐怖的白色，两个简单的字眼从他口中吐出，“安静。”

那是发自灵魂的震慑，精神力凝聚成一股，直接笼罩住了金背地龙庞大的身体。那念冰全力攻击都无法伤害分毫的金背地龙，在希拉德简单的两个字中身体开始了剧烈的颤抖，就那么匍匐在地，一动也不敢动。

希拉德的眼睛恢复了正常，并没有理会自己的女儿，而是看向念冰，道：“你知不知道，为什么你用了那么多魔法都不如我这两个字呢？”

念冰想了想，道：“这头金背地龙本身有着极强的防御能力，它身上的角质层就像将全身覆盖的甲胄和盾牌，有着极强的物理和魔法防御。但是，不论什么样的生物，自身都会有弱点，我想，这金背地龙外在的防御力已经很强了，那么，它的精神力恐怕就没有外表这么强悍了吧。以您的精神魔法，通过精神力直接攻击它的大脑，自然能够达到我所无法达到的成效。这或许就是一物克一物的道理，就像水克火、光克暗那样。当然，我并没有贬低精神魔法的意思，武者的斗气可以克制普通魔法，但精神魔法却是武者的客星，即使是魔法师，虽然自身的精神力不弱，但是能够抵御您这么强大精神力攻击的，恐怕数量也不会很多。何况您还有着神奇的召唤术。”

希拉德冷峻的脸上难得的露出一丝笑容，“魔法力几乎完全消耗的情况下还能如此冷静，你的精神力确实不错。我给你一个机会。如果你能从我肩膀上这只雪鹰的攻击中生还，我就饶你性命。猫猫，你给我过来，否则，我把你所有宠物全都没收。”

猫猫眨了眨眼睛，似乎突然决定了什么似的，一闪身，挡在念冰面前，“爸爸，你不能杀念冰哥哥啊！凤女姐姐说他是好人。”

希拉德眉头微皱，“凤女？”

猫猫道：“凤女姐姐让我跟你说凤凰之女四个字，爸爸，你就放过念冰哥哥吧，大不了我跟您回去就是了。”

希拉德冷哼一声，道：“你这丫头，竟然还敢跟我讲条件，过来。”最后两个字充满了震慑的气息，在精神力的压迫下，猫猫的脸色更加苍白了。但她却依旧执着的挡在念冰身前，用力的摇了摇头。

念冰拍了拍猫猫的肩膀，“去吧，回到你爸爸身边，我不用女人来保护。放心，我不会有事的。”

猫猫回头看向念冰，眼中多了一抹泪光，“念冰哥哥，可是你现在已经没有法力了啊！雪鹰很厉害的，哥哥，你……”

“以精神为引，失落的孩子啊！我将带领你走入那迷失的永恒。”希拉德的声音带着奇异的磁性，听到这个声音，猫猫不禁全身一震，眼中流露出迷茫的目光，回过身，面向自己的父亲，一步步朝希拉德走去。

精神魔法确实奇异，猫猫乖乖的走到希拉德身旁，站在那里，似乎已经失去了神志。希拉德淡然向念冰道：“不论你与凤女有什么关系，也不管你与我女儿之间发生了什么，如果不能挡住雪鹰的攻击，那么，你只有死。”

念冰深吸口气，目光落在希拉德肩头的雪鹰身上，“来吧。”

简单的两个字，却充满了信心。右手一挥，四个卷轴已经从空间之戒中甩出，落在他面前的地上，没有了魔法力，他现在所能凭借的也只有卷轴了，虽然这些卷轴的制作耗费了他大量的经历，但为了自己的生命，此时也已经顾不得其他了。

希拉德淡然一笑，道：“那我到要看看，冰火同源魔法有什么出奇的威力。小雪，攻击。”

空气突然变得冷冽起来，那只雪鹰张开双翼，从希拉德肩膀飞起，那冰冷的感觉正是从它身上散发而出，这只雪鹰本身竟然是有属性的。

光芒一闪，又是四个卷轴落入了念冰手中，虽然雪鹰看上去远不如金背地龙慑人，但他却不敢有丝毫懈怠。

雪鹰动了，长达两米的雪白双翼完全展开，嘹亮的鸣叫声中，两道由冰凝结成的巨大冰刃从它的羽翼处发出，蓝光一闪，交叉中已经来到了念冰面前。念冰手指一捻，一团火焰燃烧而起，迅速在他身前布下一道火墙，紧接着，另外三个卷轴同时脱手飞出，而他自己则快速的向后退出几步，冰刃遇到火墙，攻击的威力顿时减弱了许多，就在这时，一个巨大的双色冰封球贴地而起，冰刃剩余的威力也只能在它上面留下两道深深的痕迹，双色冰封球在空中快速的旋转着，由下到上形成一个美妙的弧度，直奔雪鹰攻去，进攻，才是最好的防守。

雪鹰那双红色的眼睛中竟然流露出不屑的光芒，双翼骤然收敛，身形完全向下坠落，几乎是与冰封球擦肩而过，骤然一个加速，朝念冰冲来。但是，念冰同时还发出了两个卷轴，那又是一对冰火同源的攻击，狂燥的爆裂声响起，混合着红、蓝两色光芒的攻击形成一个巨大的旋涡，罩向雪鹰的身体，这也是他现在所能发出的最强攻击。

嘹亮而尖锐的声音再次从雪鹰口中发出，它并不具备金背地龙那样强大的防御力，冰火同源使两种极端的魔法同时爆发，冷热交替所产生的威力绝不简单。原本前冲的雪鹰竟然在半空中硬生生的改变了冲击的方向，扶摇直上，在冰火同源即将到达前冲天而起，在空中形成一个抛物线，跃过冰火同源再次向念冰冲来。

念冰双目大睁，再次喷出一口鲜血，一咬舌尖，将精神力提升到极限，“回来。”原本冲击而前的冰火同源硬生生的止住了前冲的势头，掉转身形，由后向前朝空中的雪鹰兜至。与此同时，念冰冰凌杖高举，“升腾，冰之洗礼。”最早扔出去的四个魔法卷轴同时碎裂，寒气冲天而起，转瞬间化为一个巨大的冰罩，从正面笼罩住雪鹰的身体，限制住它的自由。冰之洗礼是一个六阶冰系魔法，念冰的四个卷轴中有两个都能发出它的威力，而另外两个，则是辅助的四阶增强寒冰术，四个卷轴同时的作用下，只是刹那间，空中的冰罩就已厚达一尺，只留下背后冰火同源席卷的方向没有封闭。

雪鹰也感觉到了危机，厉叫一声，双翼用力下拍，全身都笼罩上一层蓝色的光芒，身体如箭一般朝上空冲去。

“想跑，没机会了。转焰。”原本冰罩内空旷的空间中，突然冒起了腾腾紫色火焰，火焰在雪鹰冲到最上方冰壁前笼罩了冰罩内的整个空间，同时，也笼罩了雪鹰的身体。就在这时，念冰接连用精神力强行控制魔法，终于支持不住，一屁股坐倒在地，而从后面席卷而来的冰火同源攻击也因为没有了魔控力的作用而在接近冰罩的地方消失了。

破碎声清晰的响起，雪鹰的身体冲天而起，只不过，原本有着一身晶莹、雪白羽毛的它，此时已经变成了一只黑鹰。

雪鹰的身体突然在空中涨大了几分，一声声刺耳的鸣叫不断传来，空中竟然飘起片片雪花，雪花在风中飘舞，变得越来越急劲了。

念冰心头一冷，他知道，如果刚才自己能够再多控制一瞬间，就算冰火同源无法杀掉这只强悍的魔兽，至少也能将它重创，但现在看来，自己已经没有机会了。雪鹰此时使用的能力明显比四阶的暴风雪要强悍的多，他现在已经没有超过四阶的魔法卷轴可以使用，除了坐以待毙没有任何办法。但是，念冰并没有闭上眼睛，看着空中的雪鹰，他心中充满了不甘。

“够了，小鹰。”红色的光芒突然亮起，包裹住雪鹰的身体消失不见，而刚刚凝聚的暴风雪也随之消失了。

希拉德缓步走到念冰身前，感受着周围依旧活跃的魔法元素，淡然一笑，道：“你比我想象中要强，那些卷轴是你制作的么？”

念冰点了点头，道：“不错，是我做的。我并没有完全挡住你雪鹰的攻击，你为什么放过我？”

希拉德向念冰伸出手，念冰也不客气，抓住他的手站了起来，身体一阵摇晃，脑海中的晕眩感似乎更加强烈了，如果不是胸口处的天华牌不断传来一股股温暖的气息，恐怕他早已经支持不住昏了过去。

希拉德手上光芒一闪，多出了一颗樱桃大小的青色药丸，“吃了它，失去的魔法力只能靠你自己，但这定神丸却可以消除你的不适。”

念冰接过药丸直接吞入腹中，药丸入口后立刻化为一股苦涩的液体滑入腹中，热气随之升腾而起，念冰额头上冒起一层虚汗，但精神却变得好多了。他没有向希拉德道谢，只是静静的看着他，等待他开口。

希拉德同样也看着念冰，“你就不怕我给你吃的是毒药么？”

念冰笑了，“前辈，您不觉得自己这个问题有些多余么？如果您想杀我，可以有一百种方法。何必用毒这种卑劣的手段？何况，再您刚才说让我支撑雪鹰攻击的时候，我就知道您对我并没有杀心。如果想问什么，您现在可以问了。”

第三十七章龙神的故事

希拉德眼中流露出一丝惊讶，“好，你可以算是个人才。冰火同源魔法与我们的召唤术同样是神秘而拥有悠久的历史。但是，我之所以不杀你并不是因为这个，而是因为你先前奋不顾身，以自己为代价让我女儿逃走。你认识猫猫有多长时间了？”

念冰苦笑道：“大概有两个多时辰了吧，我们是中午前刚刚认识的。您可以放心，我只是把她当成妹妹看待而已。”

希拉德惊讶的道：“才两个时辰么？这么短的时间就能让猫猫信任你，看来，你确实有过人之处。那猫猫所说的凤女呢？和你是什么关系？”

念冰眼前闪过凤女那绝美的容颜，淡然道：“算是朋友吧。猫猫刚才说过凤凰之女四字，不知道是什么意思？”

希拉德眼中光芒连闪，道：“这个你现在还不需要知道，如果凤女想告诉你，她自然会说的。这里灰尘太大，我们到那边坐会儿。”说着，他指了指先前猫猫逃走的方向。

念冰暗暗松了口气，面前这神秘的召唤师确实给他带来了极大的压力，在他心中，猫猫已经成为了麻烦的代名词，自从遇到她以后，自己的麻烦就没有停止过，现在，他最希望的就是希拉德赶快把猫猫带走。

“迷茫的孩子，醒来吧。”充满磁性的声音再次响起，精神的波动是奇妙的，那是一种特殊地波段。似乎只有猫猫才能感受的到。她全身一震，从茫然中清醒过来，楞了一瞬间后，立刻将目光锁定在念冰身上。“念冰哥哥，你没事吧。”三步两步跑到念冰身前，上下看着他，眼中充满了关切，刚认识时的顽皮见了，这一刻，猫猫似乎长大了许多。

念冰下意识的拍了拍猫猫地头，微笑道：“放心吧，我没事。刚才前辈只是和我开个玩笑而已。”

猫猫疑惑的看向自己的父亲，希拉德冷哼一声。道：“看样子，爸爸在你心中还没有一个外人重要。等回去我再和你算帐。”

猫猫眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“爸爸才不会呢，爸爸最疼猫猫了，我已经知道错了。要不，你让妈妈惩罚我好不好。”

希拉德失笑道：“她？要是她把你宠成这样，你也不至于调皮的敢离家出走。”三人走到一旁，找了个干净的地方坐了下来。念冰特意将先前用布裹着的麝香拣了回来。

猫猫嘻嘻笑着跑到一旁，一会儿的工夫，就提着先前烤好的獐子跑了回来，“还热着呢，爸爸，念冰哥哥，咱们一起吃吧。”

念冰将香獐接了过来，手腕一振，傲天刀出现。他从旁边找了几片干净的树叶铺在地上，手中素光连闪，一块块连皮带肉的香獐整齐地出现在树叶上。“前辈，猫猫，这里比较偏远，你们凑合着吃吧。”

猫猫此时见父亲似乎对念冰已经没有什么敌意了，顿时宽心大放，也不顾香獐上的油，用手捏起一块就往嘴里送。

希拉德看向念冰，问道：“你地冰火同源是跟谁学的，魔法界我也算比较熟悉，但却从来没听说过谁会这种传说中的魔法。你的魔法力似乎只有大魔法师的境界，但凭借冰火同源，却可以发挥出接近魔寻士威力的魔法。刚才如果不是遇到了金背地龙这种稀有品种，一般魔兽绝对伤不了你们。”

念冰淡然一笑，道：“如果我跟您说，我的冰火同源魔法是自己摸索着修炼出来地，不知道您相不相信？”

希拉德眉头微皱，但他很快就点了点头，道：“我信。当初，我们白人的祖先，伟大的圣召唤师也是凭借自己的才智拥有了强大的实力，开创了召唤术这门高深的魔法，以及辅助的精神魔法。冰火同源魔法以前必然是存在的，否则不可能像召唤术一样有传说。你能摸到冰火同源的门径，证明机缘已在。这也是我为什么不杀你地一个重要原因。”

念冰苦笑道：“但这修炼却并不容易，根本没有人修炼过的魔法，只能靠我自己一点点摸索着，还要时刻警惕冰与火两种极端魔法元素随时有爆发的可能。到现在我自己都没弄清楚，修炼地到底算不算是冰火同源魔法。”

希拉德想了想，道：“应该还不完全是。其实，在你烤肉的时候我就已经到了，只是那时看到你同时使用冰、火两种魔法进行烹制香獐，所以才没有出现。后来在你对抗金背地龙的时候，我发现你的冰火同源虽然可以利用两种相克魔法在一定程度上爆发出更强的魔法攻击力，但是，却并不是真正的冰火同源。因为，在魔法元素爆发的时候，你还不能将冰与火的特性完全保留下来。否则，就算是金背地龙防御力超强，也绝不可能完全抵挡住冰火同源魔法的攻击，先寒再热或者先热再寒，是破除任何防御的最佳办法，一惩一缩下，只要威力够，再强的防御也有攻破的机会。小子，你要走的路还很长，就像我的先祖那样，没有人可以真正的帮到你，一切都只能依靠你自己的努力。”

“爸爸，你不吃一块儿么？真的好香好香啊！回去以后你也做给我吃好不好，有好吃的东西，我保证不再偷跑了。”一边说着，她将一块香獐肉递给了希拉德。

希拉德随手接过女儿递来的獐子肉送入口中，只咀嚼了一下，脸上惊容顿现，此时念冰正在思考着他所说的话，希拉德可以说是一语惊醒梦中人，正如他所说的那样，如果自己能够在通过冰火同源来增加魔法攻击力的同时，让这两种截然相反地魔法元素各自发挥出自身的特性。那样，就不只是爆发性的增强攻击那么简单了，冰与火的属性也将完全展现出来。

一个火红色地身影偷偷摸摸的朝三人这边接近着，猫猫眼神一动。顿时发现了它的存在，没好气的道：“你给我过来，那那。刚才你死到哪里去了。哼，一闻到肉味就跑回来了，你这只死狐狸，看我回去怎么收拾你。”最后一句，完全是学着刚才她爸爸说她时的口气。

狐狸那那低着头走到猫猫身旁，口涎顺着嘴角流淌而出，一脸馋相哀求般的看着猫猫。

希拉德看了狐狸一眼，道：“猫猫。你就给他点吃吧，它现在还没有进化。自身不具备攻击的能力，你也用不着怪它。”听了希拉德的话，小狐狸竟然连连点头，一脸献媚的样子。

猫猫哼了一声，道：“你这个小墙头草，平时我都白疼你了，就惩罚你一个月内不许吃淡淡的奶。”一边说着。将一块念冰切好地肉扔给了狐狸那那。那那此时已经顾不上有什么惩罚了，两只前爪捧着獐肉就狂吃起来。此时，獐子在自由之风的轻吟傲天刀作用下，已经只剩余骨架了。念冰将骨架也扔到狐狸身旁，自己也拿起一块肉吃了起来。

希拉德道：“念冰，你地刀法非常纯熟，难道你还兼修武技成？”

念冰楞了一下，微笑道：“没有。单是修炼魔法我要走的路还很长，怎么可能再兼修武技呢？如果那样。恐怕我一生也无法窥到任何一种能力的颠峰了。”

希拉德赞许的点了点头，道：“不错，正是如此。冰火同源就已经需要耗费你绝大部分精力来研究了。千万不要因为自己聪明而学的太杂，那样对你一点好处都没有。你现在这柄刀应该是风系顶级的魔法物品，还有刚才那柄火焰刀，你怎么会用它们来切肉呢？”

念冰微微一笑，道：“因为它们但是我的魔法杖，同时也是我地菜刀啊！我真正的职业是一名厨师。”此时，知道为什么，念冰对希拉德已经多出了几分好感，虽然希拉德一直冷着脸，但他毫不做作的语气与神情令念冰想起了自己执着的父亲。

“什么？厨师？一名大魔法师却做厨师么？”希拉德有些不敢相信的看着念冰。

念冰微微一笑，道：“事实如此。我的厨艺可要比魔法强的多了。”

希拉德又拿起一块獐子肉，并没有再多问，只是赞同的点了点头，道：“确实，你做的食物味道真是不错。”

正在这时，一股强烈地金色光芒突然引起了念冰三人的注意，金光发出的方向，正是先前那只已经被希拉德用精神魔法禁锢地金背地龙。

希拉德脸色微微一变，似乎在思索着什么，很快，他眼中就流露出了一丝喜色，“太好了，那只金背地龙竟然变异了。你们在这里不要动，变异后的金背地龙是很可怕的，我去去就回。猫猫，你不是一直想要一直强大的宠物么？这次有了。”一边说着，希拉德右手一挥，一个红色的魔法六芒星出现在他面前，红光闪烁间，一只长约三米的青色大鸟出现在希拉德面前，他直接跨上鸟身，口中发出奇异的声音，景色大鸟顿时带着他的身体高飞而起，朝金光出现的方向飞去。

念冰看着希拉德根本不用咒语就用出了召唤术，心中不禁大为羡慕，如果自己也能有一只这样的召唤兽，在大陆上行走不就方便的多了么？

“念冰哥哥，对不起。”猫猫突然低下头向念冰道。

念冰一楞，道：“猫猫，怎么了？”

猫猫依旧低着头，道：“我知道我错了，可是，你能原谅猫猫么？”

念冰微笑道：“傻丫头，在我最危险的关头你都跑回来救我，还有什么可错的呢？到底是什么事啊？”

猫猫执着的道：“你先答应原谅我，我才告诉你。”

念冰哈哈笑道：“好，不论什么事我都原谅你，现在你可以说了。”

猫猫一把抓起依旧在地上吃着獐子肉的狐狸那那，道：“先前那只金背地龙恐怕是那那的尿味引来的。”

念冰莞尔一笑，道：“看来你这只宝贝狐狸的威力还真不小啊！不过，这一点我早已经猜到了。那只金背地龙应该是先被尿的味道引来，然后又闻到了獐子散发的香味才会注意到我们的，这根本没什么，我怎么会生你气呢？”

猫猫抬头偷看念冰一眼，低声道：“还有一点，其实，地龙是非常贪吃的，虽然它很凶残，但如果当时我们把獐子，它根本不会注意到我们。我是想看看哥哥的魔法有多厉害，才骗你说它一定会攻击我们的。可是，可是我也没想到它竟然会是一只金背地龙。”话一出口，猫猫的头垂的更低了，就像等待审判的小女孩儿似的，看上去分外惹人怜惜。

念冰有些苦涩的看着猫猫，他现在才明白，原来自己拼死拼活只是因为猫猫的一句谎话，但是，现在他还能怪猫猫什么呢？轻叹一声，摸摸猫猫柔软的黑发，道：“算了，不过以后千万不要再开这种玩笑，那是致命的啊！猫猫乖，哥哥怪你就是了。”

猫猫猛的抬起头，眼中光芒大放，“哥哥，你真的不怪猫猫了么？”

念冰无奈的点点头，心道：怪你有什么用，事情都已经发生了，反正你这个小魔女马上就会和你父亲离开，我何必再怪你呢？

猫猫欢呼一声，猛的抱住念冰，用力的在他脸上亲了一口，“哥哥最好了，哥哥最好了。”

当猫猫纵体入怀的那一刻，念冰才发现，原来猫猫真的已经是个孩子了，柔软的娇躯带着淡淡的幽香，虽然身材不如凤女那样修长，但在有些破损的宽大衣服掩盖下，绝对可以算是含苞待放的花蕾。他刚想说些什么来掩饰自己的尴尬，大地突然剧烈的震动了一下，念冰和猫猫朝先前金光出现的方向看去，只见，希拉德已经骑着青鸟高飞在空中，正注视着下方的金光。

念冰向猫猫问道：“你知道是怎么回事么？那金背地龙难道又发生了什么？”

猫猫想了想，道：“铁背地龙本身就已经是一种强大的生物了，如果达到百岁，他的身体强度就会增强，达到三百岁，铁背地龙就会进化成金背地龙。也就是你先前看到的样子了。爸爸曾经说过，金背地龙是大地上的王者，除非是真正的巨龙，否则很少有生物能够与它抗衡。论是物理防御还是魔法防御，都达到了颠峰状态。不过，我们的精神魔法正是这种大地王者的克星哦。现在这样子，很有可能是那金背地龙在爸爸的精神魔法刺激下又进化了，至于会进化到什么程度我就不知道了。听爸爸的意思，似乎是想把它弄给我当宠物呢，真是太好了。”

念冰点了点头，耐住心中的好奇，低声道：“你在这里别动，我过去看看。”

猫猫嘻嘻一笑，道：“你要去也行，那我们一起去吧，反正也远。有爸爸在，我们不会有事的。”

念冰看了她一眼，无奈的点了点头，道：“那你千万不要出声，在我背后小心一些。”

答应一声，猫猫将狐狸那那放在地上，当先朝金光发出的方向走去。当他们两人从一棵大树后向那金光散发的地方看去，确实是那只金背地龙，只不过，现在它的样子已经开始发生了变化，原本就已经很大的身体此时却缩小了一些，但是，它地背后却多出了两个巨大的突起，四肢看上去也更加粗大了。整个身体完全变成了金色，角质层棱角分明，看上去更像是覆盖了一层金色的鳞甲。背鳍与先前相比要长了一些，而且似乎一个个相互扭结起来，形成了像长矛一般的突起，突起高约一米，仔细数去，扭结后地背鳍一共有九个，像九柄长矛从它的后颈部位一直延伸到接近尾部的地方。同时，它的尾巴也发生了变化。原本长长的尾巴处出现了分叉，分成了九股。只是此时还没有完全成型。

金色的火焰不断从这头金背地龙口中吞吐着，灼热的气息使周围的草木完全变得焦枯，它似乎很兴奋的样子，变成血红色的大眼睛凶光四射。身体周围地金芒似乎形成了一道天然的保护层，忽隐忽现，生命气息正在不断地增强着。

“吼――，怒吼从金背地龙口中发出，他猛的抬起了巨大的头颅。朝空中的希拉德喷吐出一股庞大的金色火焰。

希拉德冷哼一声，青鸟带着他的身体高飞而起，闪躲过金色火焰的攻击。喷出了一口金色火焰地金背地龙似乎显得很疲倦似的，低着大头不住的喘息着，仿佛要积蓄更多的力量再向希拉德发出攻击，可惜，希拉德已经不会再给他机会了。

“以我的生命为引导，以我的鲜血来呼喊你，高贵的卡罗迪里斯啊！我的伙伴啊！展现你最强大的力量吧。”在青鸟背上。他迅速咬破自己地手指，凭空以鲜血为引导画出了一个很小的六芒星。当六芒星完成的一刹那，他座下地青鸟突然剧烈的颤抖起来。希拉德在青鸟背上拍了拍。光芒一闪，它就那么凭空消失了。而希拉德的身体也自然向地面坠落而来。

就在这时，周围的空气突然变得凝重起来，先前希拉德画的红色六芒星瞬间放大，希拉德的身体凭空停滞，一个巨大的黑影缓缓从那红色的六芒星中出现了，原本晴朗的天空突然乌云密布，一声低沉的龙吟响起，半空中的乌云滚滚而动，停滞在那里的希拉德被巨大的黑色身影乘托而起，是的，那是一头巨龙，一头绿色的巨龙。

念冰有些不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉，龙，真的是龙么？不是说龙族早已经在远古战箐时期就毁灭了么？怎么又会有龙出现？天啊！猫猫的父亲竟然能召唤出一头真正的龙。云随龙至，这正是所谓的云从龙啊！

是的，那确实是一头巨龙，身体长度超过七丈，两只巨大的龙翼展开，给大地带来一片阴霾，头生一双鹿角、头顶口角有须、额下有珠，全身被青色的鳞片所覆盖，腹下四肢粗壮有力，单是龙爪已经足有金背地龙的头颅那么大，巨大的身体在空中微一扭曲，双翼展开，四爪齐伸，朝地面落来。强劲的风力吹拂着周围的一切，那全身散发着金光的金背地龙身体突然一阵颤抖，仰头向青龙咆哮一声。

龙吟再次出现，青色巨龙似乎在愤怒的咆哮着什么，那强悍的金背地龙竟然不敢违抗似的低下了头，青龙落处，四只有力的龙爪抓住金背地龙背后的鳞甲，不断的低吟着。金背地龙似乎在与它交流似的，只过，声音却变得越来越微弱。

希拉德从青龙背上滑落在地，近距离看着金背地龙，满意的笑了，“谢谢你，高贵的卡罗迪里斯，还要麻烦你先把它带回去。”

青色巨龙向他点了点头，竟然口吐人言道：“为了生存，他已经臣服了。我已经答应它，百年之后，允许它进入龙族。”

青龙卡罗迪里斯向希拉德点了点头，仰天一声龙吟，扭转大头看向念冰和猫猫所在的地方，“小猫猫，你要听你爸爸的话，否则，龙伯伯要打你的小屁股了。”

面对素色巨龙，猫猫一点也不害怕，从树后转出来，嘻嘻一笑，道：“龙伯伯才不舍得打我呢，我跟爸爸回去就是了。过，你要让猫猫揪根须子玩儿好好。我这次在听到有人说，龙须要是做成鞭子可以抽石成粉呢。”

青色巨龙低低的咆哮一声，巨大地龙头无力的垂了下来。无奈的道：“你这丫头，真是越来越大胆了，好拉，我要走了。回去让你爸爸打你屁股吧。”虽然它嘴里说着责怪的话，但语气中却一点责怪地意思都没有，有力的双翼用力一拍，使得希拉德接连向后退出几步，振翼而起，带着金背地龙硕大的身体，朝高空飞去，一会儿的工夫，它已经穿云而去。当乌云渐渐散开时，景色巨龙卡罗迪里斯已经消失了。

念冰站在那里。似乎在想着些什么，突然。他手腕一翻，手中的傲天刀斩上了身旁的大树在风的加速中，傲天几乎没有受到任何阻碍，从树身上一掠而过，素光再闪，念冰反手又是一刀。树倒。一块长约一尺，直径也是一尺左右的树干落在念冰手上。他的心神似乎完全沉浸在这树干之上，连希拉德父女走回自己身边都没有发现。

猫猫刚要跟念冰说话，却被希拉德阻止了，他低声向女儿道：“别打扰他，他似乎领悟到了什么。”

青光电闪而过，书皮从树干上剥落，念冰手腕一抖，将傲天刀送回自己的空间。下一刻，鬼雕已经出现在他手中，树干地纹路已经完全摸清。他下刀了，幽蓝色的光芒在手中闪烁，木屑四散分飞，念冰轻声吟唱着，“鬼手落处惊天变，雕成波涛百回旋，神工千古今方在，刀起残月映冷泉。”他地动作看上去很优雅，似乎很慢，幽蓝色的光芒如同烟雾般围绕着木块旋转着，但是，精神力异常强大的希拉德却清晰的发现，在那如梦似幻的烟雾每波动一下，都只少有数十道蓝芒斩在木块之上。

终于，幽蓝色的光芒消失了，鬼雕平静的躺在念冰地手中，而他的另一只手，则托着自己刚刚完成的作品，那是一条龙，一条与卡罗迪里斯完全相同的龙，就连身上的龙鳞都没有任何区别，取的动作正是先前卡罗迪里斯下扑时四爪齐张的样子，巨大的双翼完全向两边伸展着，雕刻最精妙的地方是青龙卡罗迪里斯地那双眼睛，似乎在这雕刻中，连眼神都反应出来，如果不是因为它没有生命，这简直就是一只形神具备的缩小版景色巨龙啊！

“鬼雕神刀，好一个鬼雕神刀。刀工能达到如此境界，我现在真的相信你是一名厨师了。”希拉德什么世面没见过，但依旧不得为念冰这神来之笔而赞叹，

念冰回过神来，有些尴尬地道：“实在不好意思，因为我当初学习厨艺时候，在雕刻方面最擅长的就是雕龙，但却总感觉自己雕刻出的东西只有龙形，却没有其神髓，先前得见前辈召唤的巨龙，突然按捺不住心中的激动，才雕刻出了这样作品。”

希拉德走到念冰面前，赞许的道：“只是短短的时间，你就能抓住卡罗迪里斯的形神，可见你在精神力方面有着很身的造诣。”

念冰将手中雕刻而成的木龙递给一旁满脸好奇之色的猫猫，道：“你就要回家了，这算是哥哥送给你的一件礼物吧。”

猫猫兴奋的将木龙接入手中，“好棒哦，哥哥，原来你还有这个本事。”

念冰微微一笑，道：“还有另外一样礼物，虽然未必真的有用，但带上它还是有好处的。”一边说着，他从怀中取出先前那只香獐的两颗獠牙，鬼雕连闪，獠牙内部顿时被挖空，他小心的将麝香塞了进去后再递给猫猫，“回去后用蜡封好，如果今后你身上有什么地方破了，只要用变黄后的麝牙在伤口中蹭一下，就不会感染了。如果被毒虫叮咬了，就用麝牙在伤口周围划圈，那样，毒性也不会蔓延。但你要记住，必须等麝牙完全变黄才有那样的特性。麝牙本身会散发出淡淡的香气，我想，你会喜欢的。”

猫猫看着手中两根五寸长的麝牙，灵动的大眼睛中似乎多了些什么，“哥哥，你为什么对猫猫这么好啊！猫猫好喜欢你的礼物。”

念冰微微一笑，道：“你叫了我这么多声哥哥，也不能白叫啊！哥哥没有什么好东西，只能将这些送你了。”

希拉德微笑道：“看来，你们的运气还真是不错，那那也不愧是引宝狐，它的尿液虽然难闻，但却可以吸引珍稀的动物，这种麝牙制成后，价值五十个紫金币以上，而且还是有价无市。”

念冰还是第一次看到希拉德脸上有了和煦的笑容，此时，他已经不再像冷面召唤师，更像是一位长者。就在他以为希拉德即将带猫猫离开时，他反到拉着猫猫重新走回了先前的地方坐了下来，并向念冰招了招手，道：“你们想不想听听关于刚才那头金背地龙的故事？”

在好奇心的驱使下，念冰走到希拉德父女身旁坐了下来，希拉德继续道：“连我都没想到，你们居然能够遇到千年地龙。在大陆上任何地方的记载中，对于龙这种生物都只有传奇般的记录，但事实上，龙虽然强大，但它依旧是大陆生物的一种，只过，是最强的一种而已。在数千年前远古大战之时，大陆上拥有巨龙的数量过千，那时候的国家，都以拥有巨龙战士而感到自豪，因为，龙代表的就是力量，哪一方的巨龙战士数量众多，获胜的可能性就要大的多了。但是，随着时间的推移，龙族的数量逐渐的减少着，它们虽然是最强大的生物，但在生育上却非常困难，尤其是龙蛋的孵化。数量越稀少，巨龙就显得越珍贵，龙是一个高傲的族，它们绝不会像人类求援的，因为它们始终认为，人类是自私的代表者，之所以帮助人类战斗，正是因为它们想通过对人类这种繁衍最快生物的了解而增强自己的繁殖能力。但是，战争过后，它们却失望了，龙毕竟不是人，身体构造的不同使它们根本不可能拥有人类那么快速的繁衍能力。当巨龙的数量不足一百头时，当时的龙王知道，自己的种族就要灭绝了。无奈之下，它只能以自己的生命为代价，用最强大的龙语魔法向传说中的龙神求救。就在仪式即将完成之时，龙王的龙语魔法却出现了破绽，一名想取代龙王位置的自私巨龙向他发动攻击。而在这个时候，我的先祖一直与龙族交好，用自己的生命为代价，燃烧了全部的精神力阻止那头巨龙，这才使龙王完成了龙语魔法中的禁咒――龙神的祈祷。”

第三十八章佣兵工会

说到这里，希拉德眼中不禁流露出悲哀之色，轻叹一声，才继续道：“龙神真的降临了，作为主神之一的龙神，第一件事就是惩罚了那名龙族的叛徒。同时，他命令龙王带领强大的龙族随它返回神界，永远成为神界中的成员。但是，龙王却舍不得龙族生存了无数年的仰光大陆，在它的请求下，龙神允许将各系巨龙各留下一只在大陆上生活，但支不可再参与大陆的战争之中。而我的先祖因为拯球了龙族，龙神特赐予我们龙守护者的称号，允许我们的族人每一代中由一位最优秀者与留在大陆上的巨龙之一签定平等契约，并监督留守在大陆上的七系巨龙，到了我这一代，与我订立契约的，正是你们刚才看到的风系神龙罗迪里斯，作为一头成年巨龙，他已经有超过五千岁的年纪了，以人类的理解来看，它几乎是不可战胜的，除非神降术或武者的颠峰神师的神斗气才能伤害到它。七系巨龙各自居住在仰光大陆的角落中，除了它们自己以外，谁也不知道其他巨龙的下落。龙神并没有给它们下达任何任务，在大陆上，除了不能参与战争以外，它们完全是自由的。”

“爸爸，这些我都知道啊！你快说重点吧。”猫猫有些不耐烦的催促着。

念冰心中如同明镜一般，他知道，希拉德之所以说出这段秘薪，是为了偿还自己送给猫猫的礼物，对于他来说，这些历史上的知识是异常珍贵的，一听猫猫打断希拉德，赶忙道：“猫猫乖，别插话，让前辈说下去吧。”

说也奇怪，平明连父母话都不听的猫猫，一看念冰开口了，竟然乖巧的闭上嘴，不但不说话，俏脸上甚至连一丝不满的表情都没有出现。

希拉德眼含深意的一笑，继续道：“马上就说正题了。在咱们的大陆上，有着许多不同的信仰。其中有些人，信仰的正是龙这种最强大地生物，他们自己组成了龙人族。对外声称自己是龙人，以留存于大陆上的巨龙们为图腾，努力修炼自身，希望能够得到巨龙的认可。据我所知，巨龙虽然闲散，但却对人类很厌恶，到现在为止，真正得到巨龙认可的龙人族数量极少，就像那些以凤凰为图腾的凤人族一样。巨龙一身都宝，所以，也有与这些信奉神龙的龙人族相反，自称屠龙勇士的人存在，但这些人能够成气候的却很少，别说他们找不到巨龙，单是龙人族就足以令他们好看了。”

念冰有些疑惑地道：“前辈，难道巨龙真的只有神降术和神师的神斗气才能制约么？如果那样的话，一旦巨龙想对人类不利，而传说中的龙神也不管的情况下，人类不是要遭殃了么？”

希拉德微微一笑，道：“理论上这种可能是存在的，但可能性却非常小。龙虽然强大，但也有着自己的弱点，想对付它们，在实力不够地情况下就只有找到杀龙武器才能成功。不过，杀龙器却极为稀少，那处类似于诅咒魔法物品的东西，几乎已经失传了。好了，前面的故事就到这里，我们该说今天这头金背地龙了。不知道是你们过于倒霉还是运气太好，今天那那引来的这只金背地龙，不但是由铁背地龙进化而来的，更是金背地龙之王。通过刚才我与精神与卡罗迪里斯地交流得知，这只金背地龙已经有上千岁了。普通的地龙，一般生命不会超过二百岁，如果有特殊的际遇活到三百岁以上，有百分之二十的可能会进化成金背地龙，金背地龙不论是攻击还是防御，都远在普能铁背地龙之上，这也是为什么你的冰火同源魔法无法伤害到它的原因了。金背地龙一般可以活到五百岁，你们刚才看到的这只，一定是吃过什么天材地宝之类的灵药，或者凭借不高的智慧领悟了一定的修炼法门，竟然活到了千岁以上，绝对是当之无愧的金背地龙王。或许你们觉得它还不够强大，那是因为他们没有正面与它战斗，以它自身所拥有的能力，就算是一个整装的千人重骑兵团也绝对无法抗衡。它的弱点就在于不能飞，并且对空中飞行的生物有着天生的恐惧。所以你们能帮坚持那么长时间。”

念冰道：“那它刚才变了样子，是猫猫所说的进化么？进化后的金背地龙王又有什么特点呢？”

希拉德道：“有一句上古流传下来的话可能你也听过，那就是：金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙。这说的是一种鱼，一拥有龙族血脉的鱼，这种鱼在一定的机缘下如果能引运体内的龙脉，借天地之气化除自身的杂志，就有可能变成真正的神龙。而你们刚才所见到的金背地龙王正是有着相同的情况。在大陆上，拥有小部分龙族血脉的生物还是不少的，这种地龙正是其中之一，但我也万万没想到，这头地龙能活到千岁，并在我的精神魔法禁锢中进入了化龙的最后阶段。刚才你们看到的变化，就是它化龙的过程。只不过，它能否真正化为神龙，却是未知数。我召唤卡罗迪里斯，并不是要对付它，而是要帮助它变成真正的神龙。通过卡罗迪里斯让它臣服，只要有真正的神龙帮助，它的进化过程就会变得完善，一旦成为神龙，它就再也不属于地龙范畴了。至于它拥有什么属性的能力，只有等它完全进化后才能看出来，这个进化的过程，恐怕至少需要一年的时间。我让卡罗迪里斯告诉它，只要它愿意向我的家庭臣服百年，就能助它彻底转化为龙，并正式加入龙族。在没有选择的情况下，它已经同意了。从它分出的九尾和背上竖立的矛形背鳍，我准备管它叫九戈龙。只要让猫猫与它订立契约，今后就算这丫头再跑出来我也不用那么担心了。”

“万岁，爸爸最好了。”猫猫雀跃的跳了起来，搂住希拉德的脖子在他脸上亲了一下。

希拉德故意板起面孔，道：“你先别得意，以你现在的精神力想与神龙签定契约么？如果你想成为一名龙召唤师，回去后就给我好好修炼精神魔法。这么好的机缘如果你都抓不住，以后就别说是我希拉德的女儿。”

看着父亲严厉的面宠，猫猫嘻嘻一笑，吐了吐可爱的小舌头，道：“我知道啦，回去努力修炼就是了。爸爸，我们带念冰哥哥一起回去好不好？他做饭真的好好吃哦。猫猫一个人那么寂寞，要是有念冰哥哥陪着。以后保证不跑了。”

一听猫猫这么说，希拉德的脸色顿时大变，这一次，他似乎是真的生气了，厉声道：“你泡的还不够么？还敢跟我提条件，小青。”戏光一闪，那只青色的大鸟凭空出现，精神力的交流它立刻明白了希拉德的意思，一低头，将猫猫手托上自己的背。

猫猫眼圈一红，“爸爸好坏，这么凶，念冰，看来我们真的要分离了，这个麝牙留给你一个，以后看到它，你就当看到猫猫好了。你放心，猫猫一定还会找你的。”一边说着，她将麝牙扔给念冰一枚。

希拉德眉头一皱，眼中寒光大放，巨大的青鸟赶忙拍打着翅膀带着猫猫飞了起来。

念冰道：“前辈，猫猫还是孩子，只是贪玩儿一些，您就别怪她了。”

看着逐渐升高的青鸟，希拉德眼中流露出一丝担忧，“坦白说，我现在杀了你才最好的选择，但我已经有言在先，算你运气好。”

念冰楞了一下，看着突然变脸的希拉德，有些不明白他的意思，“前辈，您……”

希拉德冷哼一声，道：“我希你永远都不要再见到我的女儿，否则，下次见面，就不会这么便宜了。我们白人，只能嫁给白人，这样能确保血统的纯正。尤其是我的女儿，如果不能与白人结合，神龙守护者如何传承？”

一听这话，念冰有些啼笑皆非的道：“前辈，您没搞错吧。先不说我和猫猫只认识了几个时辰而已，单是我把她当成妹妹看，就不可能发现那样的事啊！”

希拉德眼中流露出深邃的光芒，“我的女儿我最了解，你可以把她当成妹妹，现在还不懂男妇之事的她也会把你当成哥哥，但是，你所做的一切已经给她留下了太深的印象。今后如何，谁又说的好呢？记住我的话，如果你想将冰火同源魔法发扬光大，想平安的活下去，那么，就不要再与我女儿有任何瓜葛。”当他说最后几个字时，念冰只觉得精神力剧烈的颤抖起来，剧痛从大脑处传来，全身一震，顿时失去了知觉。

当念冰清醒过来时，周围已经变得一片黑暗，虚弱感带来的晕眩使他的头脑有些模糊，定了定神，回想起晕倒前发生的一切，到现在他还有些无法相信，朝周围看看，只见剩余的烤獐子肉还在，看来，这一切都是真的。猫猫的父亲竟然是如此强大的存在，他不禁有些不明白，为什么自己离开桃花林后遇到的女孩子，他们的父亲一个比一个强能？能召唤一条神龙的魔法师，恐怕连自己新拜的老师龙智也不是对手吧，毕竟没有神降师的实力，魔法是不可能伤害到巨龙的。看来，自己想要为父母报仇，所要走的路还很长很长。

用双手撑起身体，念冰挪动到一旁的树下坐好，虽然猫猫和她的父亲给念冰带来了不小的麻烦，甚至是危险，但从龙召唤师希拉德口中得知关于龙的事情，还是让他很兴奋。念冰现在都有些羡慕白人了，如果能召唤一头龙，那还练魔法有什么用呢？

用力将这诱人的想法从脑海中甩开，开启空间之戒，取出剩余不多的魔法卷轴中的三个，散布在自己身前，用一个简单的触发魔法阵将它们连接在一起，虽然这些只是四阶卷轴，但对付一般的野兽却足够了，只要不是那什么地龙，应该没有问题。

卷轴可以不吟唱魔法使用，确实非常方便，但念冰简单的计算了一下自己先前使用的卷轴价值，就有想掐死自己的冲动，那该是多少紫金币啊！算了，以后自己还是少做些卷轴为好，老依靠这些，恐怕自己的魔法提升速度将大大减缓。

随着心情渐渐平静下来，念冰闭上眼睛，感受到周围空气中的魔法元素进入了冥想状态，当前最重要的，无疑就是先恢复自己的实力，猫猫走了，他又恢复了自由，一个个虽然寂寞，但念冰却更喜欢这份寂寞。

在火焰神之石和冰雪女神之石的帮助下，一晚的冥想已经让念冰的冰火同源魔法力恢复了八成，只需要在行走时少吸收一些空气中的魔法元素，用不了多久他就能回到最佳状态。至于用掉的卷轴，他在无法补充，只能到下一个大城市中买些白卷轴再说了。可惜他的钱被猫猫拿去了不少，恐怕买白卷轴也需要先从最普通的买起，然后争取买几个低阶的魔法卷轴凑钱后再买更好的。

简单的用火焰术烘烤了一下剩下的獐子肉吃了，再吃下一块寒冰术凝结的冰块，念冰重新踏上了历练之旅。

一个人走路，对于普通人来说或许是孤寂的，但这种情况却不会发生在念冰身上，认准了方向，他一边走，一边在脑海中回想着图书馆中那些魔法知识，用自己的方式理解着，一路上也并不寂寞。

已经进入了九月，空气由原本的燥热逐渐转变为凉爽，秋季是收获的季节，冰月帝国道路两旁除了各种植物以外，就都是平民们种植的农作物，在阳光的照射下，使空气变得更加清新，虽然太阳的直射光很强，但走在树荫下，却能感觉到凉爽而舒适。

冰兰城，是冰月帝国与奥兰帝国边界相通的一座大城，也是整个仰光大陆上最奇特的城市之一，因为这座城市有三分之二在冰月帝国境内，而另外三分之一则属于奥兰帝国，当初规划版图的时候，不知道他们是如何区分的。幸好冰月帝国一向与奥兰帝国交好，城市由冰月帝国掌管，但每年要向奥兰帝国交上些不高的税赋。

由于冰兰城分别在两大帝国的土地上，所以，这里也成了周围最大的交通和商业枢纽，城市的规模足以和冰月帝国的第二大城冰雪城相媲美，甚至更要热闹的多。奥兰帝国人和冰月帝国人在城市中穿梭不息，其中最大的队伍是属于商人的。冰月帝国与奥兰帝国一向通商，聪明的商人会将两国的物品交叉买卖，这样就能获得更大的利润。有了商人，自然就不能少了另外的一个群体，那就是佣兵。为了使利益最大化，商人们运送的货品往往要经历很长的路程，所以，雇用佣兵保护，就成为了必不可少的，毕竟，哪个商人也不愿意自己辛苦筹集到的商品在路上出问题。

魔法师有魔法师工会，而佣兵也有自己的佣兵工会，只不过佣兵工会就不像魔法师工会那样高贵了，在普通人眼中，他们只是那些低等武士们集会的场所。从佣兵工会可以接到各种任务，按照任务的等级不同，得到不同的报酬。佣兵中很少有武技特别突出者。毕竟，如果武技到了一定程度，又何必做佣兵呢？有许多更好的选择等待着他们。

冰兰城地佣兵工会坐落于城市的最北侧，距离城门很近，工会的建筑并不高大。但占地面积却很广，宽阔达数千平米的工会大厅中。此时聚集着至少七、八百名佣兵，他们有的是单独来接任务地，有的是以佣兵团地身份来接任务的，但目的确实相同，那就是赚钱。如果能找到一个既简单，又容易做到的任务。那么，佣兵们就可以逍遥一阵子了。

当然，也不是所有的佣兵都是以赚钱为目的，这种人数量虽然少，但确实存在着，他们地目的有的是游历，有的是喜欢冒险。虽然只是少数。但也正是这少数人中，才有着佣兵的最强者存在着。

“这个任务是我先看见的，你们兰火佣兵团想仗势欺人抢夺么？”一名身材不高，但体形却丰满像皮球的佣兵愤怒地吼叫着，他的声音与他的身高绝对成反比，这一嗓子，使整个工会几乎传遍了整个大厅，一时间，本就喜欢凑热闹的佣兵们顿时都投来各种不同的目光。矮胖子的体形看上去有些滑稽。简单来说，他整个人就像一陀肥肉上放了一个肉丸，哪里都是圆滚滚的，身上那宽大的衣服已经看不出是武士服了，从胸口上那白色的盾牌形状。交叉着两柄剑地佣兵标志的颜色上看，他只是一个在普通不过的四级佣兵。

佣兵等级由高到低分为特级、一级、二级、三级、四级、五级和见习佣兵。他们的标志是一样的，都是一块盾牌上交叉着两支长剑地徽章。而根据等级不同，从高到低，徽章的颜色分别是金色、银色、红色、紫色、黄色、白色、蓝色和灰色（金属本身的颜色）。

“欺负的就是你，怎么样？矮皮球，滚回家去吧。就你这德行还想完成任务么？我看，还没走到一半路，你就能把东主吃光。”一名身材高大，身穿蓝色武士服的佣兵不屑的说道。从长相看，他到更像是一名佣兵

矮胖佣兵气的全身肥肉一阵乱颤，“你，你敢，这里是佣兵工会，不是你们兰火佣兵团，你凭什么抢我要接的任务。工会会主持公道的，对不对，美丽的小姐。”一边说着，他的目光落在佣兵工会柜台后负责的小姐脸上。

在工会大厅中，至少有三十个负责委派任务的柜台，而在柜台后面的巨大黑板上，清晰的写着各种等级的任务以及任务要求，不论在哪一个柜台，你都可以按照编号来接任务去完成。如果一个任务三人月内还没有人接而雇主又不愿意放弃，那么，任务等级自动上升一级，这些任务的等级与佣兵的等级是完全一样的，但却并不是说，三级佣兵就一定能完成三级的任务，同等级的任务，难度只是接近，但却绝不会一样。

柜台后面负责的小姐看上去二十五、六岁的样子，相貌普通，身上的制服勾勒出佼好的身材，显得非常丰满。她有些不耐烦的看了矮胖子一眼，道：“工会自然会主持公道，不过，你刚才虽然要接这个任务，但始终犹豫不决，并没有最后确认，所以，兰火佣兵团并不算仗势欺人。坦白说，以你四级佣兵的实力，也很难完成这个三级的任务，不要在这里吵闹，请离开吧。兰火佣兵团的那个，你可以办理登记手续了。”

“放屁，明明是我先接的任务，你这小娘皮一定和他是姘头，妈的，今天老子就非接这个任务不可了。”矮胖子的脸已经因为愤怒而涨的通红，右手用力的在柜台上拍了一下，发出一声轰鸣。

兰火佣兵团那名佣兵胸口上的标志是黄色的，代表着三级佣兵的标志，他伸出蒲扇般的大手按在矮胖子肩膀上，“闹事一边闹去，别影响我登记任务。”

矮胖子一巴掌将他的手打掉，“滚开，这个任务是我的。”

佣兵中本就龙蛇混杂，兰火佣兵团的团员看对方比自己等级低竟然还这么嚣张，顿时气往上撞。“怎么？想打架是不是，我抽死你个肥猪。”

柜台后的负责小姐哼了一声，道：“要打出去打，否则我要叫保卫了。”

先前还嚣张的胖子和一脸狞厉之色的兰火佣兵团成员一听保卫二字，脸上地神色顿时变了。胖子低声骂了几句，讪讪的挤出人群向外面而去。而那兰火佣兵团的成员也老老实实的开始登记任务。

佣兵的等级是根据完成任务地难度和数量来决定的，所以，即使是三级佣兵，都未必能拥有高级战士的实力，大多数也只不过是普通战士而已。而这佣兵工会雇佣的保卫则都至少拥有高级战士的实力，其中还不乏剑师级别的高手。他们对敢于到这里来闹事的佣兵是绝不会手软的，只要保卫们动手，筋折骨断是经常地事，所以，佣兵们虽然经常用冲突，但却绝不敢招惹工会中的保卫。

见热闹已过，原本向这边聚集的佣兵们各自去忙自己的事了。负责的小姐哼了一声，这种情况她已经不知道见了多少次了，拿起桌子上的笔，慢吞吞的给那兰火佣兵团地壮汉登记着。

“请问，这里有没有求购高级魔法卷轴的任务？”清朗的声音在柜台前响起。

负责小姐几笔登记完毕，将登记牌递给那兰火佣兵团的成员，同时不耐烦的道：接任务不会自己去看么？问什么问。”一边说着，她抬起头来，当她看到那询问自己的人时。原本不耐烦的眼睛顿时烁烁放光，似乎可以从目光中看出桃心的形状。

站在柜台前的，是一名身材很高地男子，体形虽然没有那兰火佣兵团的壮汉那么夸张，但身材修长匀称。一头金黄色的长发披散在背后，如海样般深邃的蓝色眼眸中散发着智慧的光彩，看上去只不过是二十岁左右地样子，他的英俊，几乎连女人都要妒忌。此时听了负责小姐的话不禁微微皱眉，目光向后面的黑板扫去。

负责小姐咳嗽一声，勉强压下自己激动的心情，“先生，这位先生，您是来接任务的么？”

金发青年正式念冰，闻言重新将目光落在那负责小姐脸上，点了点头，道：“是的，我想看看这里有没有收购五阶以上魔法卷轴的任务。”经过十天的徒步跋涉和偶尔的暴风雪飞行，念冰终于来到了冰月帝国与奥兰帝国接壤的这座冰兰城。一进城，他第一件事就是购买了一张详细的大陆地图，这十天来，如果不是靠飞行和询问来寻找准确的路径，他已经不知道绕了多少路了。

刚一到冰兰城，念冰首先想到的是补充自己的魔法卷轴数量，数了数，身上只有二十几个紫金币了，购买普通的卷轴是足够，但是，他在制作那种可以双发魔法并达到冰火同源效果的触发魔法卷轴时，必须使用最好的卷轴才有一定的成功几率，身上的钱显然不够，所以，他就想卖几个卷轴来换钱。当然，他也寻找过冰月帝国魔法师工会在这里的分会，遗憾的是，由于冰兰城与奥兰帝国接壤，这里并没有魔法师分会的存在。当然，没有分会也与冰月帝国魔法师工会的衰败有关。

无奈之下，他只得上魔法商店去贩卖自己的卷轴了，但是，由于他做的卷轴与普通魔法卷轴不一样，那些四阶到六阶的卷轴都是只要打开，不用魔法引导就可以释放威力的特殊卷轴，自然不能让人验货，那些不是特殊卷轴的，又是融合魔法卷轴，上面刻画的魔法阵，又岂是那些魔法商人能够看的懂的。念冰有心要用一个卷轴来展现自己的实力，但卷轴的价值那么高，他又实在不舍得，一时间陷入为难的尴尬境地。接连转了几个魔法物品商店，得到的答案都一样。终于，一个还算好心的商店老板指引他到佣兵工会来碰碰运气，如果能在这里接到买魔法卷轴的任务，就不愁卷轴买不出去了，买主大多愿意出钱来实验卷轴的威力。无奈之下，念冰问清了路径，也只得来到了这里，希望能碰到一个合适的任务换钱。

先前那一幕，念冰完全看在眼中，低素质的佣兵给他留下了不好的第一印象。

负责小姐看着英俊的念冰脸上露出一丝微笑，眼中的桃花不禁像粉红色发展，太帅了，真是太帅了，“先生，那麻烦您稍微等一下，我给您查查看。我叫玛瑞，很高兴为您服务。”

“呦，真是姐儿爱俏啊！玛瑞今天发骚了，我怎么没得到过这种待遇啊！”旁边一名四十多岁的三级佣兵阴阳怪气的道。

玛瑞天天在这龙蛇混杂的地方，见的世面多了，哼了一声道：“滚一边去，少在我这里贫嘴，有本事，等你升到了一级佣兵，我也给你找任务。”

四十多岁的中年人目光落在念冰身上，“那这么说，他是一级佣兵了？我怎么看着不像。”

念冰有些不耐烦的瞥了一眼身旁这多事的人，对方脸上那猥亵的笑容明显看不起他。他也懒得理会这种人，重新将目光落在玛瑞身上。

中年人见念冰没有吭声，变本加厉的把手搭在他的肩膀上，“小子，看你这样子，一定是做鸭子的吧，以前在这里可没见过你，难道生意不好，跑这里勾搭女人来了？玛瑞到真是个不错的选择，你看她那身材，真是惹火啊！不过，她那点工资恐怕满足不了你，要不要我给你介绍个好的对象，城里的贵妇就喜欢你这样的奶油小生。哎，老天真是不公平啊！为什么我就不能长的帅点呢？小子，你妈一定很漂亮吧，嘿嘿。”他的淫笑声顿时使得周围佣兵们一阵哄堂大笑。

第三十九章魔法卷轴的交易

念冰是聪明人，经历过冰雪城中发生的一切，他绝不愿意有什么麻烦，如果对方只是侮辱他自己，他顶多会将对方当成讨厌的苍蝇看待，但是，中年人侮辱了他的母亲，那正是念冰最痛的伤口，刹那间，念冰的眼神变了，但脸上却多了一分笑容。

中年人突然觉得自己身上有些发冷，心头没来由的一寒，“笑你妈啊笑。”为了掩盖心中升起的一丝恐惧，他把起搭在念冰肩膀上的手就向他脸上抽去。

“笑你爸。”幽蓝色的光芒如烟雾般闪过，血光崩现中，佣兵工会中响起了如同杀猪般刺耳的惨叫。

一只依旧在抽搐的手掉落在地，那中年人惨号一声，捧着鲜血狂喷的手腕，脸然瞬间变得苍白，脚下一软，顿时跌倒在地，不断的惨号着。

念冰一脚将断手踢到一旁，仿佛什么都没有发生似的依旧看着玛瑞。正面对打，念冰不可能打的过一名三级佣兵，但他的刀太快了，鬼雕早在几年前就与他的手融为一体，闪电般的刀法，加上刀身的锋锐，在出其不意之下可以完成很多事。

寂静，异常的寂静，整个佣兵工会都陷入了一片死寂之中，冷酷而残忍的手段瞬间震憾了全场，玛瑞呆呆的看着面前英俊男子，她的手已经在颤抖了。

念冰的声音依旧很温和，提醒着玛瑞，“小姐，请继续找，谢谢。”

他那温和的声音在大厅中显得如此清晰，刚才，几乎没有人看到他做了什么，只是在他右手中多了一柄小刀。闪烁着蓝色光芒的小刀子正在五指尖旋转着。

“你，怎么能在工会里动手伤人？”玛瑞的声音明显有些颤抖。

念冰脸上流露出无赖般地笑容，“我有伤人么？你确定看到了？”

玛瑞呆了一下，她心中也不相信刚才那一下是念冰做的，但事实摆在眼前，念冰地笑容让她感觉到心中很冷，冷地似乎要冻结了一样，仿佛面前不再是一名英俊青年，而是一个魔鬼，杀人的魔鬼。“来人，保卫，快来人。”玛瑞歇斯底里的吼叫着，心中的恐怖使她连退几步，被椅子拌了一上摔倒在地。

念冰皱了皱眉头，转身看向那断手的中年人，不愧是三级佣兵，对治疗伤势多少有些认识。此时他正死命的捏住自己的手腕，不让过多的鲜血流失。

佣兵人群自动散开，三名身穿黑色武士服的保卫走了过来，看到现场地情形，三人脸色同时一变，为首一名三十多岁的武士皱眉看向念冰，“我是这里的保卫队长，是你做的？”

念冰微微一笑，没有回答他的问题，反到蹲下身体，向那断手的中年人问道：“是我斩断你的手么？”他的笑容很温和，但正如先前玛瑞感觉到的那样，中年人看到的却是魔鬼般的笑容，他的身体有些颤抖，因为失血过多而泛白的脸上多了一分青色，拼命的摇着头，“不，不，不是，不是。”

念冰站起身，有些挑衅似的看向那保卫队长，“他在说谎，确实是我做的，因为他侮辱了我妈妈。”左腿猛地跨前一步，右腿抡圆了用尽全力，一脚踢在那四十多岁的中年人脸上。顿时，中年人脸惨叫都没有来得及发出，在鲜血飞溅中晕了过去。

保卫队长没有阻止念冰，但眼神却变冷了，“小子，你很狂妄。你要明白自己现在在什么地方。”

念冰淡然一笑，道：“我明白，这里不是佣兵工会么？”

保卫队长冷哼一声，“那我要替佣兵讨回尊严。”

念冰右手食指指向晕了过去的中年人，“像他这样的人还有尊严？”

白色的斗气从中卫队长身上散发而出，能使用斗气，证明他已经进入了剑师的境界，表面上看，这名保卫队长的实力绝不在雪静之下。

“你将会变的和他一样。”保卫队长抬了抬手，周围的佣兵们顿时空出一片场地留给他们。

念冰向保卫队长摇了摇头，伸出右手，一团火球顿时出现在掌心之中，“既然你对自己有信心，那就来吧。不过，我不可不能保证不误伤其他人。”

看到念冰手上的火焰，保卫队长的脸色顿时变了，吃惊的道：“你是一名魔法师？”

念冰微微一笑，道：“准确的说，应该是冰月帝国魔法师工会的一名魔法师。”

保卫队长怕魔法师么？不，他绝对不怕，他不认为面前这青年的魔法能强过自己的武技，但是，魔法师在与武士一对一的情况下虽然不占优势，但是，由于数量的衡少，魔法师的地位却要比武士高的多，是各国笼络的对象，尤其是当他听到念冰说自己是魔法师工会成员时，他的犹豫已经消失了。所谓瘦死的骆驼比马大，就算冰月帝国魔法师工会再弱，他也终究是一个魔法师工会，那绝对是佣兵工会这样的低等工会惹不起的。

“对不起，尊敬的魔法师先生，我本来以为您也是一位佣兵，请您原谅我的无礼。”保卫队长散去斗气，恭敬的向念冰道。

念冰并不愿意多显露自己的身份，但为了能少惹麻烦，这却是最好的选择，淡然一笑，指了指地上的中年人道：“如果不想他死，就抬下去吧。”

保卫队长转身向自己手下的保卫使了个眼色，两名保卫赶忙上前抬起那晕过去的中年人离去了，有些疑惑的看了看念冰，保卫队长道：“魔法师先生，您既然是本国魔法师工会成员，能否请您出示一下证件？”

念冰眉头微皱，道，“有这个必要么？”

保卫队长看了一眼夹在念冰指缝中的鬼雕，点了点头。道：“我想有这个必要，我必须要对我们佣兵工会有个交代。”

念冰淡然一笑，道：“你要的是这个。”光芒一闪，他的右手中多了一块牌子，那正是龙智在他离去前几天刚给他的身份象征。

保卫队长接过念冰手上的牌子仔细看了看，顿时脸色大变，“您，您是……”

念冰将牌子拿了回来，送回空间之戒中，“不要说出来，你明白就好了。我来这里是要找一个需要的任务。”

保卫队长的脸色此时已经变得有些发白了，他虽然无法相信面前这年轻人是魔法师工会的长老。但是，那令牌却绝对不假，魔法师工会的东西又怎么是容易模仿的呢，犹豫了一下，他走到柜台前，向玛瑞道：“赶快帮这位魔法师先生找他需要的任务，不可怠慢。”丢下这句话，他快步而去。

周围的佣兵们都将目光注视在念冰身上。能将保卫队长吓走，他们知道这名年轻人绝不简单，况且，他还是一名魔法师。

玛瑞偷偷的瞥了念冰一眼，赶忙翻找着佣兵工会的任务资料，只不过，她的手依旧有些颤抖。

念冰心中不无感叹，弱肉强食确实是社会的准则，在希拉德面前，自己就是弱小的，而在这些人面前，自己却变成了强大者，看来，不论到了大陆哪个地方，都不会有太平日子。

“好了，找到了，还真有一个。”玛瑞如释重负地拿起任务记录向念冰道：“魔法师先生，您要的任务比较怪异，不过还真有一个，这里有，本城城主的亲卫队需要五阶的魔法卷思，要求只是线索而已，一个卷轴的线索是五个金币，卷轴每高一阶，任务奖励就翻了一倍，是个三级任务，而且是可以多人同时接的那种，现在已经有七十三名佣兵接过了，不过，完成的却只有两人，寻找回来的都是五阶卷轴。”

念冰心中一喜，城主的亲卫队，那应该比较有钱吧，这下自己可有资金来源了，赶忙问道：“那要如何才能联系雇主呢？”

“这个……”玛瑞犹豫了一下，道：“佣兵在完成这个任务后，只要把任务交给我们就行了，由我们来联系雇主，只要确认任务完成无误，我们就会将酬劳支付给佣兵，并抽取十分之一作为手续费。至于雇主的联系方式，我们需要保密。”

念冰淡然一笑，道：“既然如此，那你把联系方式告诉我就好了，我能完成这个任务。”

玛瑞楞了一下，道：“可是，您并不是佣兵，更不是本工会的成员，这不合规矩啊！”

念冰微微一笑，道：“这个简单。”他目光转向周围的佣兵，距离他最近的，就是那刚拉了任务的兰星佣兵团状汉，接了任务后他并没有离开，而是在一旁看热闹。念冰向他招了招手，道：“这位大哥，我想请你帮个忙。”

壮汉楞了一下，他当然知道魔法师身份尊贵，“我？我能帮您什么？”

念冰道：“你接下这个任务，然后直接领取佣金就可以了。”

壮汉还是没有明白念冰的意思，“这个任务我们佣兵团早就接过了，只是一直还没有完成。”

念冰微笑道：“那你现在可以交任务了，我就是魔法卷轴的来源。玛瑞小姐，这次符合规矩了吧，我就住在工会旁边不远的兰馨饭店里，雇主来了后你让他到那里的三六四房间来找我。就说我有几个超过五阶的卷轴要卖。”交代完这些，他向那名壮汉点了点头，朝门外走去。

“魔法师先生要卖卷轴么？那又何必非要完成任务呢？”一个低沉而浑厚的声音响起，大厅中的数百名佣兵如同潮水般向周围散开，形成一条甬道。念冰此时刚走到门口，顺着甬道看去，只见一名面白无须，身材修长的老者朝自己走来，保卫队长就跟在他身后。

念冰停下脚步向那老者看去。很快，老者来到他面前，微微一笑，道：“魔法师先生，我是本地佣兵工会的会长，不知道能否与你聊聊。”

念冰微微一笑，道：“当然可以，见到您很高兴，会长先生。”他知道，一定是因为自己的身份而引却了这位会长，听他的语气，似乎也有购买魔法卷轴的想法，如果能在这里就卖出去，那就更省事了，所以，念冰自然不会拒绝他的邀请。

佣兵工会会长向念冰做了个请的手势，带着他朝工会后面走去。当他们穿过大厅，进入工会后堂后，周围顿时变得安静了许多，佣兵工会会和停下脚步，对保卫队长道：“这里没你的事了，你去忙吧。”保卫队长答应一声，返回大厅而去。

“魔法师先生，您请跟我来。”说着，佣兵工会会长带着念冰继续向里面走去，一边走，念冰一边观察着周围的环境，这佣兵工会前后相连，自己现在所处的位置是一个院落，工会内部的装潢极为简单，一切都以朴素、实用为主。

在那佣兵工会会长的带领下，念冰跟着他来到了工会后面的一间大办公室中。

“魔法师先生请坐，我先自我介绍一下，我就是这个工会的会长卡洛，刚才听保卫队长说您竟然是本国魔法师工会的长老，如此贵客光临，在下真是有失远迎了。”

念冰微微一笑，道：“会长先生不必客气，其实，我只不过是一名高级魔法师，但由于我的师傅就是魔法师工会会长，所以，师傅为了方便我在外面行走，才授予了我长老的身份。”让任何人小看自己，是最好的保护色。

卡洛脸上神色不变，似乎早已猜到了似的，“魔法师先生这么年轻就达到高级魔法师境界也已经非常不容易了。刚才我听您说有魔法卷轴要卖么？与其便宜了别人，不如卖给我吧，价钱好商量，不知道您手中有几阶的魔法卷轴呢？我全要了。

念冰有些疑惑的看着身穿素衣的卡洛，道：“在价格上，我是绝对不会退让的。”

卡洛自然明白他的意思，微笑道：“这一点您可以放心，我说句自大的话，虽然我们佣兵工会只是低层工会，又没有任何来自国家的资助，但是，如果论钱，恐怕贵工会和武士工会加起来，也比不上我们佣兵工会吧。虽然我们抽取的佣金并不多，但冰月帝国现在佣兵的数量超过三万，哪怕每天每个人只支付一枚铜币的手续费，对于我们来说，也是不小的收入。”

念冰心中一动，这才意识到自己思想上的错误，是啊！佣兵工会虽然不被人看在眼内，但是，他们却是最大的工会之一，拥有的佣兵群体可以说遍布整个帝国，不论是各种消息，还是资源，确实不可小视，或许，今后自己想打听什么，还要靠他们呢。想到这里，他脸上的微笑顿时变得更友善了，“卡洛会长，您不要误会，我并没有别的意思，只是，我想提醒您的是，我需要的并不是钱，或者说，不完全是钱。”

卡洛淡然一笑，道：“魔法师先生有什么要求尽管提出，只要物有所值，我一定尽全力满足您的要求。”

念冰知道该是谈生意的时候了，“我手里现在有各种魔法卷轴，其中，四阶卷轴四个，五阶卷轴三个，六阶卷轴两个，还有一些特殊的卷轴，我需要您同样用卷轴来换取，用最好的白卷轴。”

卡洛一听念冰说要用白卷轴来换，顿时笑了，“这个太简单了，凭我们工会人脉，我一定能满足您的要求。这种普通的魔法物品在冰兰城中极为流通。不过，我想听听您准备用什么比例来兑换呢？这样吧。您卖的这么多。我可以用比市价高百分之二十的价格来收购，如何？这些卷轴我全要了。”

念冰道：“那我想听听您地具体报价。”他并没有急于与对方成交，毕竟，他虽然对卷轴的价格有所了解，但却并不能肯定。此时沉着应对，自然是为了能获得最好地收益。

卡洛没有着急报出价格，站起身，走到一旁给念冰倒了杯水，“魔法师先生，您先喝点水。按照市场价格来看，一个四阶地卷轴，根据所记载的魔法不同，价格由五紫金币到十五紫金币不等，而五阶的卷轴则价值二十到五十个紫金币不等。六阶卷轴的价格大概在二百紫金币到五百紫金币。您放心，只要卷轴的魔法适用，我给地价格绝对公道。一般来说，攻击的魔法卷轴价格相对较高，这您应该是了解的。”

念冰微微一笑，道：“那好，我也给您报个价，四阶魔法卷轴。二百紫金币一个，五阶魔法卷轴，五十紫金币一个，六阶魔法卷轴，四百紫金币一个。我想。这个价格还算公道。”

一听念冰的报价，卡洛顿时皱起了眉头，“魔法师先生，您五阶和六阶的魔法卷轴报价我还可以理解，但这四阶的魔法卷轴为什么报价如此之高呢？”

念冰淡然一笑，道：“很简单，因为这四阶的魔法卷轴你从别的地方绝对买不到。这是我的老师，龙智魔导师研究出来的触发魔法卷轴，目前也只在四阶卷轴上实验成功。”最后一句话是真地，由于触发魔法卷轴制作困难，目前念冰最好也只能将四阶魔法卷轴做成触发的。而且，材料还必须使用那价值十紫金币、最珍贵的白卷轴才行

卡洛心中一动，“触发魔法卷轴，魔法师先生，能否请您详细的解释一下。”

念冰道：“这用不着什么详细的解释，很简单，任何人只要将这种卷轴带在身上，一旦遇到攻击，卷轴就会在攻击来临前刹那发动，这四个触发卷轴都是火墙术，四阶的火墙术或许不算很强，但用来救命却足够了。我指的任何人包括魔法师以外的任何人。”

“什么？”卡洛失声惊呼，他一向见多识广，在记忆中，这种特殊地触发魔法卷轴似乎应该早就失传了才对，如果真的是那能救命的好东西，二百紫金币的价格确实不贵。为了确认自己心中的想法，他试探着问道，“魔法师先生，您所说地，就是那号称杀手克星的触发魔法卷轴么？”

念冰点了点头，道：“事实胜于雄辩，只要您肯拿出二百个紫金币来试验一下，自然会知道答案。只是，我不希望您跟我还价，我拿出的这些卷轴价值一共是一千七百五十个紫金币，请您兑换一百五十个极品白卷轴给我，剩余的，请兑换成二百五十个紫金币一个的中等卷轴。”

卡洛定了定神，道：“如果您的卷轴真有那么神奇的功效，这些要求我全部答应，但为了保险起见，我还是希望能够试一个您说的四阶卷轴。我们换个地方吧。”

念冰心道：这佣兵工会会长还真是财大气粗，二百紫金币做个试验……

两人来到院子里，念冰从空间之戒中取出一个卷轴扔给卡洛，当卡洛看到那是个极品白卷轴制作的魔法卷轴时，他就已经信了几分。毕竟，一个普通的四阶卷轴，价值还不如一个极品白卷轴，用它来做四阶魔法卷轴，可见这卷轴的价值。

念冰道：“您可以将卷轴放在身上任何一个地方，我现在用一个魔法向您攻击，您什么都不用做就可以了。热情的火元素啊！请你们湛放出灼热的火焰，凝聚成毁灭之球、爆发之炎，消灭眼前的一切吧。――爆炎术。”随着咒语的出现，火元素快速的朝念冰凝结着，一会儿的工夫，三阶的爆炎术出现在他手中，意念一动，爆炎术带起一道红色的波纹，朝卡洛轰去。热浪席卷之下，空气中产生了些许的扭曲。

卡洛睁大了眼睛。这毕竟是一个价值二百紫金币的实验。眼看爆炎术即将轰击到他的胸口时，奇异地感觉出现了。卡洛清晰的感觉到。一股温热地气流覆盖住自己地全身，刚刚揣入怀中的魔法卷轴发出轻微的碎裂声，一层厚实的火焰之墙毫无预兆的出现在他面前。四阶地火墙术对上三阶的爆炎术，自然不会有任何问题，爆炎术被火墙完全吞噬。巨大的火墙只是稍微收敛了一下就恢复到常态。

火墙依旧在燃烧着，卷轴所赋予的魔法力足以让他支撑完对方几次攻击，光影一闪，全身闪烁着蓝色斗气的卡洛绕过火墙出现在念冰身前，他并没有去心疼那二百个紫金币，有些苍老的面庞上充满了兴奋，“太神奇了，这真是太神奇了，龙智魔导师真不愧是帝国的魔法师公会会长啊！尊敬的魔法师先生，不论您的卷轴是什么魔法。我决定都买下来，一切按照您先前提出的要求。”

念冰微微一笑，道：“那好，准备好白卷轴后，请您直接到兰馨饭店找我。我先走了。”

“等一下。”卡洛叫住念冰，“尊敬地魔法师先生，我有一个不情之请，希望您能答应。”

看着卡洛脸上恳切的神色。念冰道：“什么事，您说吧。”

卡洛轻叹一声，道：“您也知道，我们佣兵在大陆上始终是一个底层的行业，说的不好听点。就是富人们的保镖或打手。归根结底，原因只有一个，那就是因为我们的实力不够强大。高等的武士们根本瞧不起我们这个行业，自然不会加入了，他们也根本不相信佣兵能有什么出息。作为冰月帝国佣兵工会的会长，我自己组建了一个佣兵团，成员多达五千之众，是由久经训练地武士们组成，也是咱们帝国唯一一个一级佣兵团，如果，您能加入到我们佣兵团之中，那我想，佣兵团的实力一定能够极大的提升，我愿意支付给您很高的报酬。”

念冰有些好笑的道：“卡洛会长，您太客气了，魔法师有什么好，一名高级魔法师，在一对一地情况下很难战胜一名剑师，就算我答应加入您的佣兵团，也不可能使佣兵团的实力提上有多大的好处，您又何必如此呢？”

卡洛摇了摇头，道：“不，您不明白的。魔法师虽然在与武士正面战斗中并不占据优势，但凭借着对魔法元素的熟悉，有很多艰难的任务却非魔法师参与不可，尤其是一些探险的任务，神奇的魔法可以给整个佣兵团带来巨大的帮助，那绝不是武士可以做到的。举个简单的例子，比如我们在一个漆黑而潮湿的洞穴中执行任务，身上没有任何可以用于引火的东西，该怎么办？火属性斗气是不可能形成真正火焰的。”

念冰微笑摇头，道：“您不用再说下去了，我已经是冰月帝国魔法师工会的人，不可能再加入佣兵工会，对不起，请您原谅。”

卡洛眼中流露出黯然之色，“是啊！一向身份高贵的魔法师又怎么会看的上我们这些佣兵呢？”

念冰道：“不，如果您这么想就错了。在我眼中，从来没有高低贵贱之分，卡洛会长，我还有许多自己的事要做，所以，我不可能答应您的要求，不过，如果您真的希望能有魔法师加入佣兵团，我可以给您提个建议。”

卡洛眼中一亮，道：“什么建议呢？”

念冰道：“这样吧，等您把白卷轴送来跟我换取魔法卷轴的时候，我给您一封信，只要您有诚意，就带着这封信到冰雪城的魔法师工会去见我的老师，我想，他或许能帮助您。”

卡洛疑惑的道：“魔法师工会？恐怕你的老师……”

念冰打断卡洛的话，道：“什么事情在没有试过之前不要下定论，我从来都没觉得佣兵是乌合之众，当然，不要像刚才外面那些才好。带着您的诚意去冰雪城，我想您会有所收获的。”说完这句话，念冰不再停留，离开了佣兵工会。

回到自己在饭店的房间，念冰舒服的躺在床上，一切比想象中要顺利的多，有了白卷轴，只需要花费几天的时间，就又可以用卷轴武装好自己了。希望不要再碰上像金背地龙那样的生物才好，否则，自己真是赔不起啊！只要卷轴一准备好，自己就可以立刻前往奥兰帝国了。

想到这里，念冰从空间之戒中取出大陆地图，仔细的看了起来，虽然作为一名厨师，在游历时要方便的多，但他毕竟不是神，在没有任何材料的情况下，就算厨艺再精湛也无济于事。通过这一路而来的经验，他决定给自己找一条比较适合的路线前往奥兰帝国的首都兰帝斯城，最好每天都能找到合适的宿处。

猛的怕了一下地图，紧接着捶了捶自己的头，念冰自言自语的道：“真是糊涂啊！刚才怎么没问那卡洛会长这奥兰城中有什么著名的饭店或者名吃，只顾了卷轴的事了。这座城市那么大，来往客商又如此之多，绝对不会缺少美味佳肴的。”一想到吃，他顿时来了精神，在来奥兰城的路上，他空有一身顶级厨艺却没有合适的材料，每天只能随便找些东西充饥，空空荡荡的胃早已经给他提了意见，好不容易来到了大城市，又怎么能空手而归呢？

想到这里，念冰将地图收好，离开了房间。他所住的这家兰馨饭店只是冰兰城北门处一间不起眼的小饭店，据他估计，这里也不会有什么好吃的东西，此时，已经接近傍晚了，念冰来到饭店大堂，刚要向这里的服务人员询问周围有什么有名的饭店时，却被眼前的情景吓了一跳。

第四十章一品面食

兰馨饭店的大堂约有六、七百平方米的样子，其中三之一作为迎接客人和登记柜台等场所，而另外三分之二，就是一个简单的饭馆了。来的时候念冰大概看了一眼，那饭馆里的装潢只能用惨不忍睹来形容，一张张长条木桌早已经裸露了木头本色，长条椅似乎随时有可能折掉几条腿，周围的墙壁更是破败不堪，连墙皮都不完成了，这样的地方也能叫饭馆么？如果不是客房还算干净，价格又不贵，念冰是绝不会选择住在这里的，但是，眼前的情形却令他有些不敢相信自己的眼睛。刚刚傍晚时分，在饭馆门口已经排起了长队，而饭馆里面，则已经坐满了人，至少有十多名服务生来回穿梭忙碌着，充满了热闹景象。

这种破地方也会有如此多的客人？其中有些客人的穿着看上去还是很华丽，这只能证明一个问题，那就是这家外表破败的饭馆有着经营的诀窍必然与吃是分不开的。

什么美味能引来如此多的客人呢？念冰顿时好奇心大起，走到大堂的柜台处向柜台后的服务员问道：“你们饭馆的客人怎么这么多啊！这里有什么好东西吃么？”

服务员看着念冰英俊的面庞，脸上不禁升起一丝红晕，自豪的道：“先生，您一定是从外乡来的吧。在我们冰兰城中，我们兰馨饭店的烤鸡翅与城南瞪眼食府的瞪眼食，并列为冰兰两大名吃，不知道有多少人慕名而来，专为吃我们的兰馨鸡翅呢。”

“哦？”服务员的话勾起了念冰的兴趣，有如此美味的鸡翅，今天到要尝上一尝。想这里，他也不着急，快步跑到饭馆外面地长队后，耐心的等待着。

出了大堂，虽然排在队伍的最后面，但念冰只需一侧身就能看到饭馆前的景象，鸡翅是当待烤的。阵阵烧烤的香气不断传来，通过观察他发现，这里地烤鸡翅没有后面的翅根部分和前面的翅尖，只有那最好的翅中，以此为原料，怪不得能闻名冰兰城了。负责烧烤的厨师有两位，他们地动作很快，不断的翻转着烤炉上的翅中，用竹签子穿着的每一串都有一两个翅中，每一串都是两根竹签。这样可以让鸡翅在烤时可以平稳地放在炉子上，从他们翻转的手艺上，念冰并没有发现什么特殊的地方。他不相信，能够吸引这么多客人的烤鸡翅仅此而已，依旧在耐心的观察着。

终于，念冰在仔细观察中发现了这兰馨鸡翅的奥妙所在，那就是酱，每当鸡翅快熟时，那两名厨师都会将鸡翅从碳炉上拿起，在炉子后面刷上一层酱，刷过酱的鸡翅再烤时，会散发出一股甜香的味道，鸡翅本身的颜色也会从原本的金黄色变成了褐色，稍微烘烤后就完成了。

没错，秘密一定在酱里。这种酱必然是经过特殊工艺调配而成，看到这里，念冰现坚定了一定要品尝一下的决心，他也不急，就排队耐心的等候着。

烤鸡翅是需要时间的，念冰开始排队的时候，天空还有些夕阳地余辉，但当轮到他的时候，天空却已经完全黑暗了，回头看了一眼背后依旧冗长的队伍，他心中不禁感叹，生意做倒这种地步，也确实不错了。

“先生，你要什么样的鸡翅，要多少串？是在这里吃还是带走？”负责收钱的服务员客气的向念冰道。

回过神，念冰道：“你们这里的鸡翅有多少种，我每样要一串，就在这里吃吧。”

服务员道：“好的，鸡翅一共有四种，分为原味、微辣、单面辣和双面辣，您确定每样都要一串么？我们这里面的微辣鸡翅卖得最好，味道也比较适中。”

念冰微笑道：“当然。我也是慕名而来，自然每种都要品尝一下，多少钱？”

服务员眼神有些怪异的看了念冰一眼，微笑道：“我们兰馨饭馆有个规矩，只要是买了鸡翅就必须要吃完，尤其是在本店用餐的。”

念冰点了点头，道：“好，请快一点，多少钱？”

服务员道：“鸡翅都是三枚铜币一串，四串一共是一银币两铜币，现在里面没有坐的地方了，您就在这里等候一下吧。”

念冰交了钱，站在一旁等候着，由于来到了前面，这次他看清了酱汁的样子，在一个圆桶状的调料盒中，有着浓稠的深褐色汁液，厨师是用刷子将汁液刷在即将烤好鸡翅上面的。

闻着那股有些怪异的甜香之气，念冰不断猜想着那调料中真正的材料，但却始终无法做出有定的判断，看来，真的要吃到嘴里才能确认了。

终于，属于念冰的四串鸡翅做好了，当鸡翅递到念冰手里的时候，他禁愣住了，此时他才完全明白什么是单面辣、什么是双面辣。原味的鸡翅就是刷酱烤制后的成品，微辣是指在原味的基础上撒上少量辣椒沫，而单面辣却已经很恐怖了，整个鸡翅的一面，完全被辣椒所覆盖，至于双面辣，念冰清晰的看到，当鸡翅烤熟后，那厨师将整串鸡翅放在盛放辣椒的袋子里面转了转，凭借着鸡翅上的酱汁黏性，几乎鸡翅的每一个部位完全被辣椒所覆盖，天啊！这东西能吃么？

看着念冰疑惑的眼神，服务员笑了，“先生，现在里面已经没有位置了，麻烦您先站着吃吧，我们这里有个规矩，如果能完全吃一串双面辣的鸡翅，将再奉送一串。”

念冰看了看手中的鸡翅，先拿出那串原味的咬上一口，顿时，一股浓浓的甜香之气充满了他的味觉悟，确实好吃，但在赞叹的同时，念冰也发现了这鸡翅的弱点。很快，一串原味的鸡翅下肚，能让念冰这么快吃下去，这鸡翅自然有他的独到之处。

当一串鸡翅吃完时，念冰终于确定了那酱料的成份，怪不得如此甜香，原来在这酱料里面有至少六种草药。而且，每种草药都是相辅相成的。不但对味道提升有好处，而且，对人的身体也有不错的温补疗效，果然有特点。

微微一笑，念冰拿起微辣的鸡翅开始食用，在甜香中有些许辣味，吃地他连呼过瘾。怪不得刚才服务员主要介绍这一种了，味道确实是好吃啊！如果不厨师的工艺有问题，应该还能更上层台阶。

终于，他拿起了那串单面辣，突然感觉有些恐怖，试探着先咬了一小口。刚入口并没有什么特殊的感觉，甚至还没刚才那串微辣的辣味浓，但是，就在他诧异的瞬间。辣椒的味道犹如火焰喷发一般，让他顿时张大了嘴，仿佛口中能喷出火来一般，念冰大品大品的喘息着，天啊！这东西是人吃的么？辣死了。

“水。水……”念冰大声的呼喊着，好心的服务员强忍着笑，给他倒了一杯茶水。

汗，顺着额角流淌而下，念冰心中这个汗啊！仅仅是一小口，已经快令他鼻涕眼泪一起流淌了，他立刻判断出，这种疯狂的辣椒与先前那微辣鸡翅上的绝对不同，是一种很特殊的辣椒，不可否认，它确实很香，但是，辣的程度却是念冰闻所未闻的，天啊！我可怜的嘴。他此时似乎已经感觉到自己的嘴唇开始有些肿了，这到底是美食还是毒药？

一杯茶水下肚，念冰的胃开始灼热起不甘落后，辣椒地威力确实非同一般，看着手中的剩余的鸡翅，他实在没有勇气再兄弟下第二口，再不用说那双面辣的了。试探着向那服务员道：“对不起，我实在吃不下了。”

服务员微微一笑，道：“刚才我是跟你开玩笑的，那边有座位了，您要不要再来几串鸡翅呢？这些就先放着吧。”

念冰松了口气，在服务员的带领下来到靠窗户的一个位置上坐了下来，道：“那你再给我来几串原味的吧。”通过对鸡翅的品尝，他对这家兰馨鸡翅店好感大增，不为别的，单是那六种草药，虽然价值不是很高，但却大大增加了烤鸡翅的成本，利润要比普通的烤鸡翅小的多了，能如此为客户着想，这里的老板确实是一个厚道人。

辣椒的威力渐渐缓和下来，念冰确实很想试一下那双面辣鸡翅的味道，但是，又实在提不起这个勇气，正在这时候，外面下地好轮到两名女孩子买鸡翅，其中一名少女道：“听说你们这里有极品鸡翅卖，给我来直串极品。”

此话一出，不论饭馆里面还是外面，完全陷入了一片寂静之中，众人都用看怪物般的眼神看着两名相貌普通的少女。

“看什么？难道没有极品了么？我们俩从小就爱吃辣椒，这次可是专门来品尝的。”

服务员没有多说什么，向厨师点了点头，一会儿的工夫，十串鸡翅就到了两名少女手。

拿着鸡翅，两名少女完全愣住了，其中一人傻傻的道：“这，这鸡翅在哪里？”所谓的极品，就是双面辣鸡翅啊！鸡翅完全被辣椒所覆盖，从外面还真看不到鸡翅的存在，她此话一出，顿时引起一阵哄堂大笑。

服务员微笑道：“鸡翅就是辣椒里面，这辣椒是在酱汁浓稠时沾上去的，这就是你们要的极品啊！请两位品尝。”

左边的少女一咬牙，道：“我就不信这能有多辣。”一边说着，很豪气的在鸡翅上咬了一大口。

念冰瞪大了眼睛看着那名少女，他确实很佩服这少女的勇气。

吃下一大口极品鸡翅的后果是什么，很快念冰就看到了，那少女哭了，并不是伤心的哭，泪水和鼻涕不受控制的流淌着，嘴大张，不断的向外呼气，连一个字都说不出来，念冰清晰的看到，她的舌头似乎有些肿了，他真有些怀疑，这少女会不会喷出火焰来。

好笑的摇了摇头，念冰知道自己该离开了，这鸡翅的奥秘他已经完全摸清，但是，在离开之前，他想为这家饭馆做点事。走到那被辣的无法忍受的少女面前，右手凝结出一块冰塞入她口中，“这样应该会好些，以后不要这么冲动了，这里的辣椒确实非常厉害。”

服务员惊讶的看着念冰，她实在无法理解那冰块是怎么来的。念冰展颜一笑，：“能不能让我自己烤几串鸡翅来吃，我愿意出双倍的价格。”

一听这话，服务员脸上顿时流露出警惕之色，摇了摇头，道：“对不起，本店烤鸡翅的酱汁是秘制的，所以外人不能接近。”

念冰打断她的话，道：“放心，我不用你们的酱汁。”一边说着，他走到两名厨师身边，拿起五串生的鸡翅放在碳火之上。

靠近念冰的厨师眉头大皱，“你干什么？”

念冰眼中流露出一丝温和的笑意，道：“我要让你们知道，怎么样才能做出更好的鸡翅。”

厨师哈哈大笑起来，“笑话，我们兰馨店的鸡翅天下闻名，有天下第一鸡翅的美誉，用的着你来教么？”

念冰淡然道：“夜郎自大会让你们的感艺退步，辣椒虽然是极品，但却掩盖了鸡翅本身的味道。既然你们自认为是天下第一，又何妨让我试一下呢？而评委就由这里的客人当吧，如果你们输了，我什么都不要，如果我输了，我愿意付出一枚紫金币的代价，如何？”

厨师怒道：“你是来找茬的么？”

念冰摇了摇头，道：“不，我说了，我是来教你烤鸡翅的。”看了看碳炉上那名厨师烤的鸡翅，他淡然一笑，道：“鸡翅不是这么烤的，看仔细了，我只做一遍。”

一边说着，念冰右手抓住那在炭火上开始加热的鸡翅快速的旋转起来，鸡翅的每一面在炭火上都不会超过一秒的时间，两名厨师都停下了手上的工作冷笑的看着他，他们想看看，念冰是如何出丑的。

念冰的动作很平实，每一个普通人都能做到，但难就难在那旋转的节奏，从始至终，他的速率始终保持一致，没有丝毫的变化，这烤鸡翅的两名厨师也并不是庸才，很快，开始时的轻蔑消失了，取而代之的是凝重之色。

念冰的动作很轻松，当鸡翅外表的颜色开始发黄时，他的动作变了，五串鸡翅平放在炭火上，他开始一串一串的翻转，从左到右，不断的循环进行着，节奏依旧是稳定的，每一串鸡翅在炭火上单面烘烤的时间比先前要长了一些。

距离念冰近的那名厨师疑惑的道：“就算你动作熟练一些，能将鸡翅烤的更均匀，味道也比我们不会有太大的差别，只要不是真正的美食家，是不可能吃出那细微区别的。而且这样很容易疲倦，你知道我们这里一天的销量有多少？”

念冰微微一笑，一边烤着鸡翅，一边道：“并不像你们想的那样，真正的关键还没开始。你们可以放心，我绝不用你们那种酱汁，只需要一点盐和孜然就足够了。”

很快，念冰烤鸡翅与两名厨师的不同之处就展现出来，那两名厨师在烤的时候，当鸡翅颜色变黄后，就开始刷上一些油脂，以让鸡翅变得更加香嫩，而念冰却没有这么做，只是加快了翻转的速度而已，微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的神光，关键的地方到了。

当鸡翅变成金黄色。开始有香味散发的时候，鬼雕毫无预兆的跳入手中。念冰在鸡翅的一面迅速划出三横三竖六道破口，他的动作一气呵成，没有任何停顿，众人只看到蓝色地光影在鸡翅上面一闪而过。鸡翅就已经翻面了，同样的动作又一次出现在鸡翅地翻过来的这一面，鬼雕隐，念冰继续翻转着鸡翅。

“看清楚了么？鸡翅中本身油脂就是鸡翅里最多的，根本不需要再多余地去刷油，当鸡翅变得金黄时。将鸡翅上划开几个口子，这样，就可以让鸡翅中本身的油脂充分的融入到鸡翅之内，使鸡肉的味道更均匀，也使鸡翅更加入味。”说道这里，他抓起一把孜然，均匀的撒在鸡翅两面，当鸡翅再翻转一周时，他又撒上了盐，继续烘烤。

“烤鸡翅，其实根本不需要添加过多的材料，因为鸡翅本身地味道就已经非常好了，你们刷上酱汁固然能让鸡翅的味道变得浓香，但却只突出了一个甜字，整个鸡翅都是酱汁的味道。却失去了鸡翅本身的香气，和外面鸡翅皮的焦香之气，虽然在酱汁中添加对人体有益的草药很值得赞赏，但作为厨师，味道却依旧是最重要地。好了。请品尝我烤的极品鸡翅吧。”鸡翅离炉而起，念冰将其中的两串分别递给两名厨师，剩余的三串一串给了那名服务员，另外两串给了排在最前面的顾客。

一枚紫金币从念冰手中抛出，落在服务员面前的柜台上，他排众而出，大步而去。

嘘声在念冰离去的同时响起，百分之八十以上的顾客都认为他已经主动认输了。念冰并不在乎这些虚名，走在大街上，朝灯火通明的街道而去。

“哇，这真是太好吃了，好香啊！从来没有吃过这么香地鸡翅呢。”一名有幸得到鸡翅的客人惊呼道。

此时，两名兰馨饭馆的厨师已经变成了呆滞状，鸡翅入口所化出的香气，虽然并不是甜香，但却将鸡翅本身的香味完美地体现出来，再加上焦香松脆的外皮和细致嫩滑的鸡肉，正如念冰所说，这才是真正的极品烤鸡翅啊！两名厨师对视一眼，其中一人道：“对不起，各位顾客，今天我们决定暂时歇业，明天，我们将会推出新的烤鸡翅。”说完，两人立刻向后堂走去，他们现在要做的只有一件事，就是将刚才念冰的每一个动作都详细的记录下来，念冰的厨艺已经完全征服了他们。

这一切早已经在念冰的预料之中，他这么做，无非是对诚心对待顾客的饭馆一种赞赏的表现，他相信，只要那两名厨子脑子不傻，就一定能从自己的行动中学到许多东西，烤鸡翅的方法也将增加许多种类，希望他们的生意能更好吧，毕竟，现在不惟利是图的商家实在太少了。

一边走着，他突然看到前方不远处有一家饭馆，先前的鸡翅他并没有吃饱，反而辣的险些哭出来，此时肚子已经开始提意见了。那家饭馆之所以吸引念冰，是因为它的招牌，招牌很简单，只有四个大字，一品面食。

一品？敢用一品来自称，可见这家店铺的老板对自己饭店的食物有着绝对的信心，这要到进去看看，作为面食，其中的门道极多，念冰在面食上也是最不擅长的。

一品面食的生意与兰馨饭馆相比简直是天壤之别，只有寥寥几桌客人，而且大部分客人面前都只摆着一碗面条而已。

“先生，您来了，请问您吃点什么？”一名服务生客气的迎了上来。

念冰走到一张桌子处坐下，微笑道：“你们这里最拿手的是什么呢？”

服务生笑道：“当然是面了，我们这里有各种面食，只有您想不到的，没有我们做不到的，不过，我们这里价格相对高一些。任何面食的价格都是一枚金币。”

“什么？一枚金币？你们不如去抢好了。”念冰瞪大了眼睛看着服务生，要知道，一枚金币足以吃上一顿不错的酒席了，而这里却只能买一碗面，怪不得客人这么少了。但是，念冰很快就注意到一个问题，在饭馆中的客人，大多都是老人，而且一个个衣着华丽，当自己惊呼出声的时候。他们看自己的眼神中充满了蔑视。

服务生脸上的笑容消失了，“所谓女为悦已者容，士为知己者死。先生，既然您置疑我们的价格，那您现在可以离开了。我们不欢迎您这样的客人。”

念冰楞了一下，开门做生意，还有将客人向外赶的？这家一品面食也确实奇怪，自己到要品尝一下，他们这里有什么特殊的地方，脸上露出一丝微笑。道：“对不起，刚才是我失礼了，我只是没想到这里地面食价格会这么高。”

服务生有些惊讶的看着念冰，很显然，他没想到念冰会决定留下，人家都已经道歉了。他还能说什么？只得道：“那先生您想吃些什么呢？我们这里可以任由您选择面食。”

念冰微笑道：“那就给我来三样吧，我要金香圈五个，驴打滚五个，姜汁排叉儿一盘。请快一点，谢谢。”

服务生一听念冰点了这三种食物，脸上顿时流露出惊讶之色，他在这里已经工作了很长时间，自然知道什么样地面食难度高，念冰点的这三种面食。他只听说过金香圈，另外两种却连听都没听过，眼中流露出犹豫的光芒，道：“对不起，先生。请您先付钱好么？”

念冰从怀中摸出三枚金币递给他，道：“现在可以了吧。”

服务生点了点头，道：“您稍等，一会儿就好。”

服务生离开了，念冰四下看着，这家饭馆的装潢比较古朴，地面铺着棕色地木地板，所有桌椅都是木制的，整个饭馆看上去很干净，在最里面的地方，有一幅书法，上面写着一品二字，字体苍劲有力，看上去气势十足。

念冰所选择的三样面食，分别属于大陆不同地方的特色小吃，当初查极在教导他厨艺的时候就曾经说过，只要他能将这三种面食做好，那么他地面食工夫基本上就可以算过关了。这三种不同的面食，是最为检验面点厨师水平的。

“哎，有人没有，饿死我了，给我来一碗面条。”清脆的声音响起，引得食客们朝门口处看去，念冰一听这声音，顿时全身大震，当他看到站在门口那红色的身影时，不禁暗暗叫苦，赶忙低下头。但是，他坐的位置距离门口很近，再加上金色地头发在冰月帝国极为少见，顿时引起了来人的注意。

惊喜的声音响起，“念冰，太好了，终于找到你了，看来我运气真的不错呢。”这突然出现在门口的，正是清风斋大小姐雪静。从她一副风尘仆仆的样子可以看出，这一路上，她跑的很急。一身红色武士服勾勒出身材完美的曲线，看上去虽然有些疲倦，却丝毫不减其英气。

既然已经被认出来了，念冰无奈，只得站起身迎了上去，“静静，你怎么跑到这里来了？”

雪静见到念冰心情大好，笑道：“还不是要找你么？你说都不说一声就走了，要不是灵儿告诉我，我还不知你真就那么走了呢。你可真是狠心啊！”

感受到食客们怪异的目光，他们似乎都在怀疑，这么美地女孩儿也会被抛弃么？

念冰不禁一阵尴尬，苦笑道：“我的姑奶奶，你说话注意点行不行，我们只是普通朋友，不要弄的跟怨妇似的。”

“呸。”雪静俏脸一红，没好气的道：“谁是怨妇，你想的到美，我是来抓你回去的。说走就走，你要是不跟我回清风斋，以后我就一直跟着你，天天烦死你。”她的声音很大，有些食客脸上已经露出了笑容。

念冰拉着雪静到自己现在的桌子处坐了下来，“小姐，我耳朵不聋，你小点声我听的见。”

雪静突然眼圈一红，委屈的道：“真没想到，你竟然说走就走，难道，我就那么让你讨厌？”

念冰摇了摇头，低声道：“不是的，你不要误会。我离开冰雪城也是逼不得已啊！我想，我离开后不久，冰雪城就有国王的旨意下来召我吧。我可不想失去自由，更何况，我一直的志向就是走遍大陆，集众家厨艺之所长，当初我不是已经跟你说的很明白了么？”

雪静哼了一声，道：“我不管，反正你要不跟我回去，我就跟你一起游历大陆，正好我也想多玩玩呢。”

念冰苦笑道：“那怎么行，你一个女孩子，天天跟着我一个男人，会让人说闲话的，难道你就不怕你那个燕风嫉妒么？”

雪静眼中流露出一丝怪异的光芒，“念冰，你坦白告诉我，是不是很讨厌我？”她的声音很平静，但眼中的光芒却显示出她现在是认真的。

念冰一滞，道：“原本是有些讨厌你的脾气，不过，后来我发现，你虽然脾气大些，但却活泼开朗、心地善良，确实是个好姑娘。”

雪静松了口气，低声道：“其实我一直都知道，自己那个疯女的名头不好，你离开冰雪城，恐怕有很大一部分原因是为了躲我吧。”

念冰无奈的道：“你为什么老这么说呢？我已经说过很多次了，离开冰雪城完全是我自己的原因，和你一点关系也没有。我们已经是朋友了，我又怎么会计较以前的事呢？”

雪静笑了，“这可是你说的，既然如此，那你就让我跟着你一起在大陆上游历吧，等冰雪城的风头过了，你再跟我回去当厨师，或者，我们再随便找个地方开一家饭馆也成，我出钱，你来当大股东，怎么样？我让你占一半的股份，厨房里所有事都由你说了算。”

正文 第六集
第四十一章震面法

念冰一听这话，心不禁一阵收缩，坦白说，他离开冰雪城的主要原因确实是因为自己，但是，还有一个原因，就是为了躲开这几名吸引力极的美女，他知道，美女虽好，但却会让自己的意志消沉，万万没有想到，雪静竟然会追着自己出来，还要与自己一起游历大陆，这他怎么能答应呢？

“静静，你别这样，我师傅曾经对我说过，我的厨艺已经可以出师了，但还需要更多的领悟才能蹬上厨艺的颠峰，所以，我至少还要在大陆上行走七、八年，你也不能老跟着我啊！”

雪静笑道：“为什么不能，反正你是没办法甩开我的。不论多少年，我都跟着你就是了，你要觉得不方便，你就娶我好了，我委屈点嫁给你如何？”

念冰无语，他实在怕了雪静，苦笑道：“别开玩笑了，我怎么配的上你呢？大小姐，求求你放过我吧。你这么出来找我，难道是雪伯父同意的么？”

雪静吐了吐舌头，道：“有什么配不上的，我看，你是觉得我配不上你才对。我是偷偷跑出来的，不过，我给爸爸留信了。”

念冰心中一喜，此时他已经从雪静刚出现时的震惊出恢复过来，脸上顿时装出一副悲伤的样子，看着雪静一言不发。

雪静愣了一下，道：“念冰，你怎么了？”

念冰轻叹一声，道：“静静，你真是大错特错啊！你怎么能离家出走呢？雪伯父就你这么一个女儿，他将全部的希望都寄托在你身上，他今天也超过六十岁了，作为子女，你应该守在他身旁孝顺了才对啊！你这么偷偷出来找我，有没有想过雪伯父多担心？”

雪静一听念冰提到父亲，顿时低下了头，她虽然脾气不好，但对父亲却非常孝顺，低声道：“我，我也不想啊！可是你突然一声，我觉得整个清风斋都似乎空了似的，所以才决定出来找你的。我想，爸爸一定会原谅我才对。”

不用刻意的调动情绪，心中一想到父母，念冰脸上顿时流露出真切的感情，“静静，和我相比，你已经幸运的太多了。你知道我是多想与父母在一起么？但是，我却无法做到，如果我的父母能平平安安的，我愿意放弃现在所有的一切也要守在他们身边尽孝。我是多么想再见到爸爸、妈妈啊！但是，那却不可能了。”悲伤的气息是如此真切，此时他已经不是在装做了，想起父母，心中顿时涌起对冰神塔强烈的仇恨。

感受到念冰散发的悲伤之气，雪静不禁一愣，“念冰，你怎么了？你父母呢？我从来都没听你说过家事。”

念冰深吸口气，道：“我也无法确定他们的生死，虽然明知道他们当初沦陷何处，但我现在去不能寻找，静静，你知道我最痛恨什么样的人么？就是不孝顺的子女。你现在家有老父，却偷偷离开，雪伯父该多担心啊！听我一句，今天在冰兰城休息一晚，明天赶快回去吧。也顺便替我向雪伯父问好，等我在大陆上游历回来后，一定会去清风斋看你们的。”

念冰的声音很诚恳，但雪静却到一丝不对，她决定离开冰雪城前曾经去找过洛柔。否则，她也不可能知道念冰离开的方向，洛柔曾经告诉过她，念冰是个非常不简单的人，如果要去找他，一定要小心，而且千万不要轻信念冰的话。

雪静想了想，道：“念冰，这样吧，我明天先给爸爸写封信，告诉他我一切平安，然后，我跟你一起去奥兰帝国，柔儿说你会替她送一封信过去，等你送完信我就回去，好么？”她的目光中流露出一丝温柔，疯女的现象完全消失了。虽然没并没有完全相信念冰的话，但是念冰还是打动了她，很小的时候，雪静的母亲就去世了，她一直与父亲相依为命，雪极又当爸、又当好，好不容易才把她拉扯长大，她与雪极的父女感情极为深厚，听念冰一说，心中的父女之情涌起，这才觉得自己偷偷离开的不妥。

去奥兰帝国送信后就离开？这是真的么？念冰有些疑惑，但雪静都已经这么说了，他也实在没有再拒绝的理由，只得无奈的点了点头，道：“那好吧，不过，有一点我要事先说明，在路上你不能给我找麻烦，否则，我绝不同意你和我一起走。”

雪静嘻嘻一笑，道：“你放心吧，我一切听你的就是了，这样总可以吧。我甚至可以答应你，尽量控制自己不发脾气。”嘴上说着，她心中也在打着自己的如意算盘，从离开冰雪城出来追念冰时她就已经确定了念冰在自己心中的地位，此时心中暗想，你不是教过我，喜欢一个人就要勇敢的去追求么？从这里到奥兰帝国首都至少要走十五天到二十天，我就不信这么长时间你对我就不会产生感情。对于自己的身材、相貌，雪静还是非常有信心的。如果能让念冰与自己一起回去，那么，一切问题就都解决了。

正在这里，服务员端着盘子走了出来，“先生，您要的食物好了。”一边说着，他将三个盘子一一放在桌子上。

念冰一看到食物，心神顿时转移，暗呼一声好快，即使是自己在做这三样东西，恐怕也比这里的厨师快不了多少吧。淡淡的香气扑鼻而来，其中最香的自然就是金香圈了。

雪静惊讶的道：“这不是金香圈么？怎么这里也有卖的。”

念冰微微一笑，道：“静静，我们尝一下，看这里的厨师比明师傅怎么样。”一边说着，他拿起筷子夹起一个金香圈送嘴边咬了一口。当金香圈入口的刹那，念冰顿时动容，目光向雪静看去。雪静此时也在看着他。

“念冰，这里的厨师是谁你知道吗？怎么他做出来的金香圈和明叔叔做的一样呢？明叔叔说过，金香圈的秘密是他们一脉单传的，除了他和他师傅以外，就只有你师傅鬼厨前辈才知道了，这是怎么回事？”

念冰摇了摇头，道：“我也不知道，再尝尝这两样，你认识这两种面食么？”

雪静先前被金香圈吸引，此时才注意到另外两种面食，有些茫然的摇了摇头，道：“念冰，这些是什么？”

念冰指着那盘整齐堆放在一起，外表呈黄色，像糕点的食物道：“这是驴打滚，华融帝国很著名的一种小吃，但想做的好非常难，我想，你一定会爱吃的，尝尝吧。”

雪静夹起一声驴打滚咬了一小口，咀嚼几下后，脸上顿时流露出惊奇之色。“好吃，真的很好吃啊！这东西是用什么做的，又香又甜，还有些黏黏的，味道好极了。”

念冰同样拿起一块吃了起来，边吃边道：“确实不错，是正宗的驴打滚。味道掌握的非常好，其实，驴打滚应该叫豆在糕才对，因为在制得后放在黄豆面中滚一下，如郊野真驴打滚，扬起灰尘似的，故而得名。它的原料是用黄米面加水蒸熟，和面时稍多加水和软些。另将黄豆炒熟后，轧成粉面。制作时将蒸熟发黄米面外面沾上黄豆米面擀成片，然后抹上红豆沙馅卷起来。节成两左右的小块，撒上白糖就成了。制作时要求馅卷得均匀，层次分明，外表呈黄色，特点是香、甜、粘，有浓郁的黄豆粉香味儿。静静，你看，这驴打滚的层次非常分明，而层数极多，每一层薄厚均匀，这就是驴打滚中的上品，名为千层驴打滚。表面上看来很简单，其实，由于豆面和好后本身非常软，想控制得随心所欲绝不容易。”说完最后一句，他将剩余的驴打滚都塞入自己口中，满意地点了点头。终于不用自己动手也能吃到美味的食物了。

吃过一个驴打滚，雪静并没有继续动手，而是指了指另外一盘，道：“那这个呢？看上去黄黄的，好象挺薄的样子，似乎像透明的薄水晶一般，闻起来有点姜味儿。”

念冰微笑道：“这是姜汁排叉儿，比起驴打滚来，它的名气就更大了，是最南方那奇鲁帝国的一种知名小吃，一般孩子都比较喜欢吃，当初我师傅为了学这道小吃，曾经亲赴奇鲁帝国，用尽各种方法，才得到了真传。和金香圈一样，这姜汁排叉儿也有自己的制作口诀，名曰：全凭手艺制将来，具体面微哄小孩，酥甜香脆姜味恰，玲珑巧小见奇才。其中，最关键的就是酥这个字了。在制作过程中，姜丝排叉，从其名就可知道，它原料中有鲜姜，因而食用时有明显的鲜姜味儿而得名。它要用鲜姜去皮跺成细末，面粉加一定比便的明矾末，一起放入盆中，用凉水和成面团。还有一种方法是用水和面，放到轧面机上轧五六次，直轧到薄片均匀光滑，然后在薄片上撒上细淀空面，叠起来合成长条后，用刀切成宽为一寸、长两寸的排叉条，将两小片叠到一起，中间顺切三刀，散开成单片套翻在一起，用温油炸。将炸好的排叉过蜜，过蜜的方法是用鲜姜去皮切成细丝，用水把姜丝熬开后捞出姜丝，放入白糖，开锅后放饴糖、桂花，继续熬开后移小火上，将炸得的排叉入姜丝熬出的桂花饴糖中过蜜。过蜜后的排叉成浅黄色，有酥、甜、香的特点，食用时有姜味。这排叉儿不用吃，也能感觉出差不了，单是外表，我平常情况下只能做到这种地步了。

雪静对念冰的感世自然熟悉，自然明白他指的平常情况是不用魔法，面前这三道面点能得到他如此高地评价，可见这里的厨师不一般了。

“啪啪啪。”鼓掌声突然响起，一个清脆的声音道：“好，我说谁能点出这三种面食呢，原来是行家啊！幸会、幸会。”念冰和雪静向声音发出的方向看去，只见一名身穿厨师服装的女子俏生生的站在后堂的入口处，正看着自己二人。

看到这名少女，念冰和雪静不禁倒吸了一口凉气，见过丑的，但却绝对没见过这么丑的。这些日子以来，念冰美女看多了，突然看到一名绝世丑女，实在有些不适应。那少女的身材看上去还不错，高挑的身段曲线玲珑，但是，她的脸只能用恐怖来形容了，鹰勾鼻、一字眉、高颧肯、小眼睛，最可怕的就是嘴里向外露出的黄色大龅牙。看到她的容貌，恐怕谁也没心思吃下饭了。惨不忍睹，真是惨不忍睹啊！不过，她也并不是没有优点，或许是因为容貌太差，她的皮肤看上去非常白皙，那种水妹的感觉如果在不看脸的情况下，很有诱人的吸引力。

站起身，怜悯之色从念冰眼中一闪而过，走到那少女面前，道：“你是这里的主厨么？”

少女小眼睛看着念冰，颔首道：“不错，我就是这里的主厨，也是唯一的厨师。刚才听到你对我这三种面点的评价，想必你也是行家了。”

念冰微笑道：“行家不敢当，我是被一口这个招牌吸引进来的，看来，这个三个金币确实花的很值。你所做的三个面点，火候都掌握的恰到好处，尤其是驴打滚，这种千层驴打滚我虽然自问也能做到，但在均匀程度上恐怕不如你。”他最擅长的厨艺是刀功和各种大餐，面点上虽然也下过苦工，但念冰自问，如果不在面点内结合自己的冰火魔法，很难比的上面前这少女，看上去，这名少女的年纪并不比自己大，如此年轻，厨艺就达到了炉火纯青的地步，念冰不禁心中暗暗佩服，想必，她与自己一样，也经过名师指点。

少女微微一笑,坦白说,她的笑容比普通人哭还要难看一些,道：“每一位厨师都有自己擅长的东西，我指挥做面点，一品面食四个字虽然有些夸张，但我自问，作出的东西还值得一个金币的价格。”

念冰心中一动，道:“不知姑娘是否认识一位叫妙厨的前辈。另外两种面点外界有所流传，但这金香圈的诀窍知道的人却并不多。”

少女眼中闪过一丝惊讶的光芒，“一眼就能看出我厨艺的出处，你是什么人？”

念水微微一笑，道：“我只是一名普通的厨师而已，我有一位朋友是妙厨前辈的弟子，所以，我对妙厨一脉的厨艺稍微有些认识。所以才能认出你的厨艺。”

少女全身一震，“难道你认识明元师兄么？可是，他在冰雪城啊！”

雪静兴奋的声音从念冰背后传来，“你是明元叔叔的师妹？”

少女一看道雪静那绝美的容颜，不禁自惭形秽的低下头，道：“是的，我是师傅的关门弟子，师傅说师兄一直在冰雪城。”

雪静美眸中眼波流转，似乎想到了什么，上前亲切的拉住少女柔软的小手，道：“走，我们坐那边说吧，你管明元叔叔叫师兄，看来我还比你低一辈呢，嘻嘻。”

看着两个女孩儿走到一旁坐下，似乎已经忘记了自己，念冰不禁流露出无奈的苦笑，不过，他对这名自称为明元师妹的少女很好奇，从她在面点上的造诣来看，绝不在浸淫此道的明元之下。虽然师傅说自己地天分很高，但由于这八年以来几乎学过了所有厨艺，所以，专精地却极少，但加上魔法地辅助却能成为一名顶级厨师。可念冰明白，如果自己想在厨艺上有所突破。就决不能老依靠魔法，必须要经过长时间地体悟，在各方面更上层楼才行。

走到桌旁坐下来，正好听到雪静问少女道：“我叫雪静，明元叔叔就是我们清风斋地厨师长呢，你叫什么名字？”

少女眼中流露出激动之色，“我叫明辉，你是清风斋地么？我师傅曾经说过，让我有空时去清风斋看看师兄呢，我师兄现在怎么样？还好吧？”

雪静点了点头，道：“明叔叔很好，现在已经不怎么亲自下厨了。不过，我怎么从没见他做过那个驴打滚和姜汁排叉儿啊！难道他不会么？”

明辉点了点头，道：“是的，师兄应该不会。这两种面点时师傅带我在外游历时用自己地厨艺交换学来地。师傅已经好多年都没见师兄了。在外面游历地时候，能增长不少见识。像这姜汁排叉儿，在当地小孩儿们有首童谣来称赞它，买一包，饶一包，奇鲁排叉儿，姜汁浇，大麻花，碎排叉，十样锦地花，一大一包如水晶，咬入口中甜酥酥。与奇鲁帝国地麻花共称为奇鲁两大著名小吃。”

听到这里，念冰人不住问道：“那妙厨前辈现在在哪里呢？我想向他多多请教呢。”

明辉微微一笑。嘴里地龅牙看上去更加突出了，“师傅不在，他留我在这里打工后，就咱一个人离开了，他说，要让我自己在这里多练上几年。我也不知道他去了什么地方。”

念冰由衷地道：“明辉姑娘，你地厨艺已经非常精湛了。”

明辉有些害羞，白皙地面庞上泛起了一圈红晕，要了摇头，道：“其实不是地。师傅说我天赋虽好，但记忆力却差，所以不希望我像师兄那样同时学习各种厨艺，他说，如果那样地话，虽然我也能成为一名好厨师，却很难成为大陆上顶尖的厨艺高手，反倒不如只学厨艺其中的一种，那样，成为顶级厨师的希望就很大了。所以，后来我就选择了没有血腥气息的面点，我的目标，就是成为一名顶级的面点师。”

只学面点？念冰心中不禁有些疑惑，不过他却很认同妙厨的做法，当初查极曾经对他说过，如果不是因为他拥有冰火两种魔法，也很希望他能从厨艺中的一种学起，那样，可以先精一样，再继续向其他方向发展，后来由于将魔法入厨后可以使食物千变万化，查极才决定让他同时向各方面发展，通过长时间的练习和自己领悟来逐渐提高厨艺的火候。

微微一笑，念冰道：“你现在已经是一名顶级的面点师了，我想，即使是妙厨前辈，在你这个年纪的时候，制作面点恐怕也没有你现在的水平吧。明师傅的厨艺我领教我过，但面点中除了金香圈以外，其他的手艺恐怕也比不上你。”

明辉听到念冰的赞美，脸上的红晕更加深了几分，“这位大哥谬赞了，其实，这都要多谢师傅，没有他老人家的悉心培养，不可能有我的今天。师傅教导我十二年，从五岁开始，我就跟着师傅学习揉面了，十四岁的时候，随师傅一起在大陆上行走，通过三年地磨练，师傅总结出各地地面点精髓，融入道我地面点厨艺之中，才有了今天这一点成就，不过，同真正地好厨师比起来，我不算什么，毕竟我只是一名面点师而已。”

念冰摇了摇头，道：“不，明辉姑娘你错了，你虽然只是面点师，但是，如果你能将这方面做到最好，成为大陆第一面点师，那么，你地成就绝对不会比任何一位厨师低，对自己要有信心啊，作为一名好地厨师，谦虚是必须地，但却绝对不能自卑，想让别人认可你，你自己就必须先认可自己，你明白么？”

明辉深深地看着念冰，半响，她忽然笑了，“你地与其感觉好亲切，像我师傅似地。如果师傅看见你，恐怕也会很高兴吧。你们一定能谈的来。”说道这里，她转向一旁的雪静，问道：“雪姐姐，我前些天听过往的旅商说，在冰雪城出现了一名很厉害的厨师，而且他还是一名魔法师。能够将魔法融合到厨艺之中，使作出的菜肴有许多特殊的味道，不知道是不是真的？”

雪静看了念冰一眼，微笑道：“当然使真的，而且，这名厨师就曾经在我们清风斋工作过呢。”她和念冰对明辉没有一点怀疑，毕竟，别的可以是假的，但厨艺却绝对假不了，尤其是如此精深的面点技艺。

明辉惊讶的道：“是么？那他的厨艺真的像那些商旅说的那么神奇么？我真想看看魔法与厨艺结合后会有什么效果呢，可惜我不会魔法，否则我也一定要尝试一下。”

雪静的笑容更灿烂了。“想知道他的厨艺有没有传说中的神奇还不容易，你亲自领教一下不就是了。”

明辉一愣，道：“领教”可是他在冰雪城，难道我要到冰雪城领教么？我这里实在离不开人呢。“

雪静笑道：“想领教还不简单，你连这里的门都不用出就可以做到了，因为他就在这里。”

明辉显然脑子有些慢，还是没有理解她的意思。疑惑的看着雪静，雪静将目光转向念冰，低声说：“你所说的那位冰火魔厨远在天边，近在眼前啊！”

明辉瞪大了眼睛看向念冰：“你，你就是那传说中的冰火魔厨么？”

念冰苦笑道：“我可不是老古董，千万不要用传说两个字来形容。不过，我确实是你说的那个以魔法入厨的厨师，你叫我念冰吧。”

明辉眼中兴奋的光芒是无法掩盖的。就像当初念冰第一次见到明元时一样，只有他们这个级别的厨师，在遇到至少时同级别的厨师的时候才会有这种特别的感觉，仿佛就像见到亲人似的，“太好了，那我一定要领教一下。念冰大哥，你跟我到厨房里来好么？”

念冰微笑到：“我也想和你学习一下面点的技艺呢，坦白说，但是面点来看，我绝对比不上你。”

明辉主动的拉起念冰的手，已经完全忘记了男女有别，拉着他就像厨房走去，由于明辉的容貌，雪静没有丝毫的嫉妒，微笑的跟在两人后面一起进了厨房，作为清风斋的继承人，这种顶级厨师间的切磋，她有怎么能错过呢？

一品面食的厨房很大，但却空荡荡的，正如明辉所说，这里的厨师只有她一个人，连各打下手的都没有，厨房最醒目的，就是那巨大的案板，左侧用干净的棉布盖着，不用看，念冰也知道那下面一定放着各种面坯。

“明辉，你最擅长的是什么面食，我能尝试一下么？刚才那些点心我还没吃饱了。”念冰微笑这提出了自己的要求。

明辉到：“我最擅长的就是牛肉面，请念冰大哥指教。”一边说着，她打开下面炉火的盖子，烧了一锅清水。

牛肉面，听上去再普通不过了，但是，念冰知道，明辉所作的牛肉面绝对不简单，正想着，只见明辉从案板那块不下面取出一条面，面是圆柱形的，长约半尺足有，粗如女子小臂，她看向念冰，“不知大哥想吃什么样的面条？粗、细、宽、扁，请您选一样吧。”

念冰微笑到：“在面条中，细面是最要求厨师的功底的，我就吃细的吧，也比较好消化。面条按粗细分为集中，分别是二柱子、二细、细、毛细、一锅丝，我想，你作出的细面，一定会比一锅丝更加细，请。”

“好。”简单的回答了一个字，明辉的眼神顿时变了，这种眼神念冰再熟悉不过了，那是专注与精神集中的完美统一，她的眼睛盯着案板上的面，双手轻微的前后推着，使面缓慢的变长，念冰知道，这是再感受面的韧性。韧性不同，，在制作面条时的方法也决然不同，即使是自己揉好的面，在制作前也要充分的感觉，否则，很容易出现偏差。

雪静低声道：“念冰，难道她这牛肉面中会有什么特殊的调料么？有秘方？”

念冰摇了摇头，道：“如果是依靠特殊的调料或者秘方，那绝称不商顶级面点师，我想，她做的应该就是普通的牛肉面，看下去吧，绝对和你平时吃的牛肉面不同，从她的手法可以看出，她要用的是拉面手法，这种方法才能让面达到最细的程度，其最高境界，就是当拉面完成时，没有一丝断开，完全是一整根，所以，顶级的拉面也叫一根面，或者极品长寿面。”

就在念冰向雪静解释的时候，明辉动了，双手各自捏住拉面的一头，缓缓谈起，严重的神色依旧是那么集中，眼神随面而动，这一刻，仿佛那块面已经与她的身体融为一体了似的。

开始了，她的动作很慢，将面向两旁拉开，面始终保持着圆柱的形态，突然，她双手用力向下一抖，手中面瞬间变长，砸在案板上发出碰的一声，随着面弹起的瞬间，她闪电般将左手的面交的右手之中，同时左手从弯曲的面中穿过，瞬间拉长，着就是一变二的过程。

明辉的动作开始变快了，快的令人目不暇接，白面在她手中仿佛活了一般，不断的穿插折叠着，原本圆柱形的面块，很快就变成了细丝状，念冰一直数着，只不过短短一会儿的功夫，那不打的面块竟然已经变成了四千零九十六根面，念冰也学过拉面，他自问，在如此小的面块的情况下，自己最多也只能做到这个程度而使面不断了。但是，明辉却并没有停止手中的动作，只不过由原来的快速放慢了而已，她的双手同时微微的颤抖着，似乎拿不动手中的面了似的，但是，她的手在颤抖时却非常有节奏，四千零九十六根面在她双手的颤动中，犹如一根根发丝般轻微的率动着，面与面相互碰触，由于面丝极细，明辉的颤动看上去是那么惊心动魄，似乎这些面丝随时都有可能折断一般。

第四十二章七大禁手与五大神刀

看到这里，念冰不禁心中暗呼，这一定就是师傅说过的震面法了，查极当初曾经对念冰提到，在拉面中，有一种最高深的手法名叫震面法，连查极自己也不会。通过震面的手法，以均匀的力度使面与面之间在碰撞中不断增加韧性和延展性，震面法用在细面之上再合适不过了，但念冰有些担心的是，如果面再折叠一层，入水煮的时候会不会因为过细而煮坏呢？

终于，当面的震动一直维持到铁锅中水开的刹那，明辉突然离开了案板，左手闪电般扯了出来，右手高举，让那四千零九十六根面丝完全悬空，左臂向面丝中间一挡，右手带着面丝向下接去，一伸一拉的过程中，八千一百九十二根面出现了，绝没有一根面折断，看上去神乎奇技处令人叹为观止。

轻轻一甩，面恢复到四千零九十六根面时的长度，明辉左手甩开，右手一带，轻松的将面送入了沸水这中，铁锅非常大，直径达到一米以上，明辉将面下在铁锅边缘的地方，然后立刻拿起一双筷子，筷子前端向两旁分开，没有去挑面，而是飞快的在铁锅中央的沸水处旋转起来，此时此刻，她的手突然变成了乳白色，在腾腾热气的蒸腾中，宛如晶莹明珠一般通透，蒸汽凝结成的水珠在她手上出现时，使念冰想起了当初查极说过的一句话：沧海月明珠有泪。

搅动越来越快，整锅水都在那双筷子的带动下飞速旋转起来，而面也在旋转中律动着，原本沸腾的水因为快速的搅动而不再冒泡。

念冰惊呼道：“我明白了，这是破水保面法。在神奇了。”破水保面，是指将沸腾的水搅成旋涡状，使得整锅水虽然温度达到了沸腾点，却不沸腾。这样，煮东西时，更能使食物均匀受热，切不会因为水沸腾时带起气泡而影响形态，旋转的要求并不难，任何一位厨师只要经过长时间锻炼，都可以用筷子将一锅水搅成旋涡状。难就难在她搅的是沸水，虽然水没有接触到水，但是，沸水上空的温度绝对不会你，这就要求，厨师不能受到沸水的任何影响，且手还要稳定，所以，这破水保面之法就变得非常困难了。

筷子突然离开水面，铁锅中地沸水在惯性的作用下依旧快速旋转着，明辉拿过一只大碗，打开旁边的一个铁桶。从里面盛出淡黄色的汤汁，汤汁看上去非常通透，里面没有一丝杂质，放在碗中，当它静止时，犹如一块巨大的黄水晶一般，这就是准备好的牛肉汤了。

筷子闪电般探入锅中，明辉轻轻一挑，所有面条没有一丝遗漏地离开沸水，放入碗中，腾腾热气的面条在浸入牛肉汤后，顿时使碗变成了半满状，明辉手中的筷子巧妙的带动面丝在牛肉汤内先是顺时针转了一圈，紧接着又逆时转了一圈，这才停了下来，微黄色的面条整齐的平放于碗底。取过一个大铁勺，从锅里盛出一勺热面汤浇在最上面，再探手入那铁桶之中，从里面夹出几根薄如纸、宽约一寸的肉条以及几片在牛肉汤中煮好的白萝卜放在面条之上，最后，捏过一把香菜撒在面汤内，这才将碗放下，滴上几滴鲜红的辣椒油。

“清汤牛肉面，请品尝吧。”明辉额头上已经微微见汗了，她的手恢复了原本的肉色，看着念冰，眼中充满了自信。

念冰没有多说，向她点了点头，接过明辉手中的筷子吃了起来。

“我也要吃，你给我留点。喂，不许吃那么快。”雪静不满的要抢念冰的南条，念冰其实吃的一点也不快，只是吃了几根面条，吃了一块牛肉条和喝了一口面汤而已。

将筷子交给雪静，轻叹一声，眼中充满了敬佩之色看向明辉，“我服了。自从离开师傅以后，我第一次诚心的佩服一位厨师，你做的牛肉面，绝对当的上一品面食这四个字。”

明辉丑脸微红，道：“念冰大哥，你过奖了。”

“哇，真好吃。我平时最不爱吃面条了，可是这面条怎么这么好吃啊！明辉，为什么你的面条这么细，却一点也没有软的感觉，每一根都是那么筋斗，吃起来味道好极了，而且，面一点都没有相互粘连。还有肉，这是你切的牛肉么？味道真好，汤也好，应该是牛骨汤吧，恩，不对，牛骨汤似乎没有这么鲜啊！而且香味有些奇怪，明明是牛肉汤的香味，为什么我会有种特殊的感觉呢？”雪静原本斯文的吃相完全不见了，牛肉面并不烫，除了念冰吃的一点以外，剩余的一会儿工夫就会进了她的肚子。

明辉掩口轻笑，道：“雪静姐，你慢点吃，如果你还想吃，我再给你做，别急啊！”

念冰微笑道：“她能拼出这么多已经很不错了，不愧是清风庙以后的接班人。明辉，我来说一下你这清汤牛肉面的特点吧，你看我说的是否正确。”沉吟了一下，他才接着道：“你做的这牛肉面深得传统牛肉面的精髓，其一清二白三红四绿五黄的特点完全体现出来，一清为汤清，二白为萝卜片白、三红为辣椒油红、四绿为香菜绿、五黄为面条黄，清爽鲜亮丰富的色彩，刺激你的食欲。不仅如此，其中还加入了你自己的创新，单是面的细度，就是我无法做到的，那震面法确实神奇，竟然能够将面拉的这么细，还保持一定的韧性，远比那一窝丝要细的多了，但却依旧有劲道，不会影响口感。最让我敬佩的就是你那手破水保面之法，连我师傅都不会呢，我想，你的右手一定练过什么特殊的工夫，能够使它不怕烫，但是，在热气熏蒸之下，单是手不怕烫还是不够的，没有坚定的意志力，绝对不可能保持手地稳定，真是让我佩服呀！面是好面，同时，汤也是好汤，正如静儿所说，你的牛肉汤是用牛骨和最好的年肉加精炼牛油熬制而成的。但是，又不仅这么简单。在这牛肉汤中你加入了至少三种草药，但这些草药不但不会影响到牛肉汤的味道，反而会将牛肉汤地鲜味完全烘托出来。同时，草药自身的味道也会融合到牛肉汤之中，当感受完牛肉汤的鲜味之后，立刻就会感受到草药带来的香。两种味道完美地混合在一起，就成了这极品牛肉汤，真是太棒了。至于那牛肉，并不是简单切成的，而是它本身的形态。牛身上最好吃的肉不是胸部的牛眼内，更不是任何一处厚内或者通肌，而是肋条上的牛肋肉，真是上上之选啊！综合这几样，我敢说，整个大陆上也绝找不出超越你的清汤牛肉面，我服了，完全的服了。”

明辉眼中惊讶地光芒连闪，“大哥，你说的一点都没错，除了三种草药你没说出名字以外其他的分毫不差，不愧是冰火魔厨啊！”

雪静满足的抚魔着自己的胃部，来到两人身旁，有些疑惑地看着念冰，“牛肉面确实很好吃，但真的像你说的那么复杂么？明辉妹妹，你不用怕打击了，尽管打击好了，我支持你。我想，他一定有说错的地方。”

明辉摇了摇头，道：“没有，一点错的地方都没有，就算是我来说，顶多也只是多出那三种草药的名字而已，念冰大哥的厨艺一定比我更厉害呢。大哥，现在该你了，我想见识一下你的冰火厨艺是什么样的，可以么？”

念冰微笑道：“吃了你这么美味的清汤牛肉面，我又怎么能藏拙呢？”说到这里，他不禁看了雪静一眼，真正吃的多的是她才对，自己还没来得及再吃，就已经只剩下空碗了，我可怜的肚子啊！

心中虽这么想着，但念冰的动作却没有停止，走到案板前，他想了想，很快就决定自己要做什么了，先洗干净手，然后将那面布撩开，取出一块与刚才明辉完全同样的面块，微微一笑，道：“吃了你的面，礼尚往来，我也给你做一碗面吧，你的是清汤牛肉面，我这个就是极品冷面。这里没有我需的材料，就只能借用的取巧了。”一边说着他开始了揉面的过程，他知道，如果自己不用出点绝技来，定然会被明辉看不起，他可不希望别人说自己是靠魔法才能烹调出美味佳肴的。

面在念冰手上很快变成了一个圆球，他的手缓慢的动作着，每一下都力道十足，渐渐的，他的动作开始快了，每一次按动都会将面揉成没的形态，随着动作越来越快，念冰的手碗如同没有骨头般带着手掌前后揉按，掌影将面完全包裹在其中，已经看不到面的存在了，他的掌影就像一个球，将面完全护在其中。

明辉瞪大了眼睛，倒吸一口凉气，“这是分筋错骨揉面法，竟然真的存在。”

雪静惊讶的道：“分筋错骨？难道他的手与手碗之间的关节脱离了么？”

明辉摇了摇头，道：“不是的，这种揉面的方法非常难练，主要原因就在手腕的灵活性，只有将手腕练的可以向任何一个方向扭动，才能可能成功，就像筋骨脱离一般。这种揉面法还有另一个名字，叫分筋错骨如意手，与我的破水保面，同为面点师的七大禁手之一。通过分筋错骨如意手，可以在保持面团本身水份的情况下，将面的劲道增强到极点，一般这种方法揉出的面，必然有特殊的烹制方法配合才行，否则，就算煮熟了你都咬不动。在我们厨艺界有这么一个说法，面点师的七大禁手只要掌握其中之一，就能成为顶级的面点师，我只会破水保面玄玉手，排在七大禁手中的第四位，没想到念冰大哥竟然会排在第三位的分筋错骨如意手。看来，在面点上我也不如他啊！”

念冰动作没有任何预兆的停了下来，他扭头向明辉微微一笑，道：“不，你错了，七大禁手并不能证明什么，作为一名项级的面点师，还需要综合各种能力。在面点的造诣上，我绝对比不上你。”

青光一闪，傲天刀出现在念冰手中，刀身发出轻微的呻吟，灵气四溢。

“好刀，这是你的菜刀么？”明辉惊讶的问道。

念冰微微一笑道：“是其中的一柄，纯刀工的话，用它最合适，刀名傲天，也可以称为自由之风的轻吟。面细上我比不上你，就用一个巧字吧。”右手手腕奇异的一转，倒提傲天刀，左手托着比先前足足小了一圈的圆形面团伸直。

明辉知道，念冰接下来要做的事绝不简单，她从念冰眼中看到了比自己更专注的神情，但奇怪的是，他专注的对象并不面，而是刀，那柄自由之风的轻吟――傲天刀。

铁锅中的水依旧翻滚着，念冰的刀终于动了，看上去很慢，那似乎是一片青色的雾，但是，却已经看不清刀的影子，只能隐约察觉到，刀尖是向下扎向面团的。

手腕在颤抖问，一片白色的面挑入锅中，这是个序曲，紧接着，一块块白色的面，如同被线穿着一般，间隔三寸的距离出现一串由面组成的白光，在清脆的水响中注入锅中，念冰的动作非常快，始终反握着刀柄，他的神态很轻松，目光始终在那看不清楚的刀影上。

明辉似乎想到了什么似的，快步走到铁锅边上，当她看到锅中的在沸水翻滚的面时，整个人完全呆住了，口中徐徐吐出四个字，“锦――字――虚――牖――。”

雪静疑惑的来到铁锅旁，“什么是锦字虚ǎ埃。。。。。”她也看到了，锅里翻滚的面，竟然是字，而不是想象中面片，字很清晰，是两个字连在一起的，长约一寸，宽半寸，分明就是明辉二字，铁画银钩，字体苍劲有力，每一组字都完全一样，没有丝毫的区别，这，这是怎么做到的？ 

明辉呆呆的看着铁锅，“厨艺界五大名刀法之一的锦字虚ǎ我，我居然有幸能够见到。师傅啊！您知道么，我竟然见到了锦字虚ā！ 

雪静摇了摇明辉，关切地道：“你没事吧？”

明辉摇了摇头，道：“谢谢，我没事，只是太激动了。要知道，厨艺界的五大名刀法，难度更在面点师的七大禁手之上。五大名刀早已失传了。七大禁手还可以依靠天赋加苦练来掌握，而五大名刀却要有非凡的悟性和常年的苦练，我以前听师傅介绍过这五种刀法，当时我觉得太不可思议了，以为那根本是不可能存在的奇技，到今天我才知道我错了，我是多么的坐井观天，锦字虚就出现在我面前，这是五大名刀中排名第四的刀法阿１她的身体在微微的颤抖着，看向念冰的眼神已经充满了崇拜的光芒。如果她知道念冰还会五大名刀中排名第一的龙雩集舞刀法，不知道心中会有什么想法呢？虽然念冰还没有完全掌握龙雩集舞，但是，那毕竟是厨艺界刀功中的第一奇技啊！ 

在傲天神奇的戳挑下，念冰手中的面逐渐缩小，前后只不过十几次呼吸的工夫，他已经完成了所有动作，没有任何停止的，他拿起筷子在锅里面搅动起来，同时左手闪烁着红色的光芒按上了铁锅的边缘。筷子在左手贴上铁锅的刹那迅速离开，同时，换筷子为锅盖，闪电般按在锅上，明辉和雪静清晰的感觉到整个锅都在剧烈的颤抖着，锅体完全变成了红色，灼热的气息充斥在整个厨房中。

只不过三次呼吸的工夫，念冰的左手离开了铁锅，右手将锅盖拿起放在一旁，顿时热气如同蘑菇云般升腾而起。左手抄过一个笊篱从锅中讲那字形面捞起，立刻浸入凉水之中，同时，右手向那盛放凉水的桶遥遥虚按。他的动作如同行云流水一般，没有任何的迟滞，明辉如果不是第一次见到念冰，一定会怀疑他曾经进过自己的厨房。每一件工具在什么地方他似乎非常熟悉似的，没有一丝错漏。

念冰拿着笊篱地左手松开了，雪静和明辉惊讶的发现，那笊篱竟然立于水中分毫不动，念冰似乎已经完成了手下的工作，转身向二女微笑道：“我用分筋错骨如意手使面的韧性增强到原本的三倍，用高温令其急速煮透，现在再将其完全冰封。凭借冰与火两种极端的方法破坏面内部结构。这样，分筋错骨如意手所产生的劲面就不会有咬不动的情况出现，同时还将面本身的香气完全发挥出来，口感极为劲道，且不会咬不动，发挥材料本身的原味一向是我所追求的。明辉姑娘，我要借你的牛肉汤一用了。”

说完，他取过一个干净的空碗，从桶内盛出半碗牛肉汤，加少许醋，少许糖，以及一些辣椒油，快速调匀，再抓向那笊篱，在火元素的作用下，笊篱带着冰冻后的面离开水桶，冰块逐渐融化，当面漏出冰之时，他将冰块放入碗中，常温的牛肉汤在冰块的作用下，温度很快降了下来，而冰则完全融化，字形面出现在碗中，念冰轻搅两下，让汤与面完全融合，左手在汤碗表面虚按，一层薄薄的冰出现，似乎整个碗都冰冻了一般似的。

“好了，完成。请两位小姐品尝我这碗冰火如意面。”念冰自信的向二女微笑着。

明辉有些呆滞的与雪静对视一眼，两人各自拿起干净的筷子走到面碗前，筷子轻松的破开薄冰，她们各自加起一块面放入口中。

明辉抬头看向念冰，眼中充满了惊讶之色，“冰凉的面，配合冰凉的面香，再加上酸、甜、辣三种味道，以及牛肉汤本身的鲜味，真是太好吃了。不愧是冰火厨魔，我远远不及。”

念冰谦虚地道：“明辉小姐千万不要这样说，我是借了你揉好的面，和调配好的牛肉汤才能有这种效果。论起面食之道，我确实远不及小姐，只是取巧而已。”

明辉眼中光芒闪动，“那分筋错骨如意手和锦字虚ㄒ彩侨∏擅矗俊 

“你们聊着，我先吃。”雪静才不管什么手法、什么厨艺，她只知道，面前这碗面太合自己口味了，虽然刚才的清汤牛肉面已经吃饱，但她还是忍不住美食的诱惑。

念冰微笑道：“厨无止境，我们要学的东西都还有很多，不是么？”

明辉深吸口气，点了点头，道：“是啊！厨无止境，看来，我不应该坐井观天，还有更多的东西需要学习。念冰大哥，谢谢你的指点了。”

念冰由衷地道：“明辉姑娘不用客气，我从你身上同样学到了东西。”

离开一品面食，明辉已经与雪静达成了协议，雪静给她写了一封推荐信，不久后，她就会远上冰雪城，到清风斋中历练。

“静静，你找到住的地方了么？”走在大街上，念冰轻声问道。

雪静主动挽上念冰的手臂，摇了摇头，道：“还没有呢，我刚一到这冰兰城就向城里赶，趁着是晚上街道上人少，我想多走一些路，明天一早也好出了城，继续向奥兰帝国首都的方向去找你呢。人家知道你没有马，这次连马都没骑，一路走来真是累死了，你怎么补偿我？”她现在心情兴奋得很，不但找到了念冰，还帮清风斋招揽了一名能力超强的面点师，这次，就算回到清风斋以后，父亲也不会怪自己了吧。

念冰有些不自然的挣了一下，但雪静却执意搂着他的胳膊。身为一名魔法师，论力量他确实无法与雪静抗衡，无奈之下，也只得由着她了。雪静身上不时传来淡淡的处子幽香，引得念冰的心一阵悸动。他还是个处男。处男面对着美女，总是容易被吸引的，即使他心志再成熟也不例外。论身材，恐怕自己认识的众女里，也只有凤女能够与她相比了。

“补偿？我刚才不刚刚请你吃了饭么？这还不算补偿阿！”念冰有些不敢看雪静，脚下步伐加快了一些。

雪静微笑道：“当然不算了，一顿饭就想打发我。你当我是叫花子么？”

念冰苦笑道：“那你要我怎么样？”

雪静道：“首先，一路上所有的开销都由你负责，不许反对哦。其次，在没有饭馆的时候，你必须要亲手做饭给我吃，我不吃干粮的。这一路吃干粮吃的我好难过。”

念冰脸上做出吃惊的表情，“不是吧，你堂堂清风斋大小姐。却要吃我一个穷人。你好狠心阿！”

雪静嘻嘻笑道：“人家是女孩子。难道你让我付钱么？我早听灵儿说了，你做的魔法卷轴很值钱的，养我没问题吧。我不管，反正你答应也要答应，不答应也要答应。”

“看来，我也只好自认倒霉了。希望兰馨饭店那边还有空房吧。”他现在只能寄希望于早些到达奥兰帝国的首都。那时，自己就能摆脱这个疯女了。哎，为什么自己越不想与女人发生关系，美女越层出不穷的出现在自己身边呢？师傅说让我找个心爱的女孩子在一起，可是，这男女之间究竟什么样子叫爱情？念冰就算再聪明，在这方面他也还像一个单纯的孩子。雪静追来，让他隐隐感到些什么，但他却又说不清楚。

“有空房也来不及了，都这么晚了，谁还给我开房间阿！念冰，你住的应该是标准间吧，反正也是两张床，我和你一起就是了。”说出这句话，雪静不禁娇羞的低下了头。

念冰吓了一跳，“什么？不行不行，你一个女孩子，怎么能和我住一起呢？”

雪静哼了一声，道：“还不是怪你，刚才耽误了那么长时间，难道你要让我露宿街头么？我一个女孩子都不在乎，你还在乎什么？难道你有什么不轨的企图？”

念冰目瞪口呆的看着雪静，“你，你真要和我住一个房间？那对你的名节不好啊！今后你总要嫁人的，要是让你的丈夫知道，恐怕……”

雪静心头莫名的一阵烦躁，“你哪儿那么多废话，难道我还会吃了你不成，我嫁不嫁人你管不着，至少今天晚上我要有个地方安稳的睡觉。哼。”

“小姐，你真的确定么？”念冰试探着问道。

雪静哼了一声，道“当然确定了，难道你还怕我强奸你不成？”说到这里，连她自己都不禁笑了，心中暗骂，雪静啊雪静，你现在这是怎么了，怎么连这种话都说得出口呢？

念冰想了想，现在也确实没有更好的方法，正如雪静所说，自己的房间里有两张床，虽然男女共处一室有些不妥，但只要自己胸怀坦荡，应该也没有什么问题。想到这里，他也只得点了点头。

雪静松开念冰的手臂，问道：“你准备什么时候离开冰兰城？”

念冰想了想，道：“明、后天吧，我今天听说在冰兰城中还有一种著名的小吃，叫什么瞪眼食，听起来很奇怪，以前师傅都没跟我讲过，一定要去试一试，还有，我卖了些魔法卷轴来换取白卷轴，需要至少一天的时间来制作一些魔法卷轴防身。”

“好啊！我不急。”雪静当然不急，她巴不得念冰慢点走呢，这样她就有更多的时间了。

当两人回到兰馨饭店时，已经是深夜了，守夜的保安在念冰出示了房间的钥匙后，才放他们两个进入大门，但是，保安并没有离去，当念冰准备带着雪静上楼时，却被保安拦下来了。

“对不起先生，我们是正经饭店，不允许客人在饭店中有特殊的活动。”保安有些不客气地说道。

念冰一愣，道：“你什么意思？”

保安看看念冰，再看看一身红衣的雪静，淡然道：“我什么意思您应该明白。似乎两位中有一位并不是我们的客人吧。

念冰脑子快，顿时明白了保安的意思，心中不禁又好气又好笑，“这位是我的朋友，她晚上才来到冰兰城，现在时间太晚了，无法再开房间，所以我只能带她回我那里委屈一晚，明天再单开房间，要不，你现在给我开一间房也行。”保安哼了一声，道：“不行，我没有权利开房间，两位只能一位上去。”心中暗想，这小白脸，靠自己长得好些，竟然能勾到这么漂亮的女人，哼，我偏偏不让你得逞。

雪静虽然不如念冰聪明，但此时保安已经将话说得这么明白了，她又怎么会听不懂呢，顿时大怒，道：“放屁，你把我们当成什么人了，滚开，否则别怪我动手了。”说着，手按剑柄，顿时一股红色的斗气包裹住她的娇躯。念冰此时并没有生气，反而暗暗感激面前的保安，先前碍于雪静的面子，他不好当面拒绝，但始终感觉与她共处一室不妥，此时有了保安的阻挠，自己也好顺坡而下，赶忙拦住雪静道：“静静，不许胡闹，你忘记先前答应过我什么了吗？人家说得也对，这是为了客人的安全，钥匙给你，你上去睡吧。”

第四十三章妓女的秘密

雪静本来因为即将与念冰住在同一个房间，心跳正不断加速着，有些不知所措。她毕竟是一个大姑娘，虽然心中喜欢念冰，但是也知道自己与他同住一屋有些不妥，但又觉得这是个机会，不想放过，所以，心中一直在犹豫着。此时，念冰松了口气，她同样也松了口气，但心中却多少有些失望。

“念冰，那你呢？我住了你的房间，你怎么办?”

念冰微微一笑，道：“你不用管我了，大厅里不是由沙发么，我就在那里将就一晚吧。”

雪静狠狠地瞪了那保安一眼，哼了一声，这才向楼上而去。

看雪静走了，保安向念冰道：“大厅不许住人，如果想住店，请明天一早再来吧。我要关门了，请立刻离开。”

念冰愣了一下，眉头微皱道：“你在针对我么？我似乎并没有得罪过你吧。”

保安冷淡的道：”我只是照章办事，请离开。“

念冰自然不会与这种普通人一般见识，无奈之下，只得重新走出兰馨饭店。

夜已经深了，已经接近十月的天气微微泛凉，夜露吹打着念冰的身体，使他不禁打了个寒战，赶忙调动体内的火元素绕体一周，这才舒服了一些。虽然夜露给他带来了寒意，但此时雪静不在身边，在清冷的空气中，他的脑子逐渐变得活络起来。

雪静从家偷跑出来就是为了找我，这已经证明她对自己有心阿！雪静是喜欢自己的，而且，她并不像龙灵那样软弱，如果让她一直跟着自己，在到达奥兰帝国首都这一路上不知道还会发生什么事呢？万一自己把持不住，那就麻烦了。或许自己对雪静并没有感情，但是，却绝对有欲望存在，面对美女，自己能始终保持冷静么？很难，很难。

念冰心中的深处除了母亲以外，始终只有一个女人的身影，他对龙灵有怜惜，对洛柔有欣赏，对雪静他甚至有些惧怕，惧怕她那疯狂起来的歇斯底里，却绝对没有那种发自内心的爱。所以，他实在不希望自己与三女中任何一个相处过长的时间，就算自己不陷进去，雪静对自己的感情一旦加深，事情就更难解决了，自己总不能打她、赶她吧。

想到这里，念冰心念电转，思索着一个合适的方法。

突然，他心中一动，为什么雪静会喜欢自己呢？恐怕是因为自己表现出的一些优点吸引了她吧，如果自己让她多看到一些缺点，或许，她对自己的感情就会逐渐冷却了，雪静时一个敢爱敢恨的女孩子，而且她的脾气几乎是一点就着，雪静啊。对不起了，我只能这么做。

脸上流露出一丝怪异的表情。念冰朝黑暗的街道走去。很快，他找到了自己的目的地，在这深夜中，唯一不关门的店铺恐怕只有一种，那就是――妓院。

“哟，先生。来玩儿么？现在虽然有点晚了，但我们这里还有不少姑娘呢。”有一名看上去三、四十岁，浓妆艳抹的老鸨把念冰带了进去。

这只是一家中等妓院，一进门，扑鼻的脂粉香味险些将念冰熏个跟头，此时，他心中不禁有些慌张，他对于妓院的了解相当于零，甚至不知道妓院具体是干什么的。毕竟，查极在教导他厨艺的时候总不可能把妓院的知识也介绍给他吧。之所以知道妓院的存在，还是在冰雪城中听到一次路人的对话。那是一对夫妻，丈夫像霜打的茄子一般被妻子怒骂着，从他们的对话中念冰听出，这丈夫是因为去了一个叫妓院地方，让他的妻子无法容忍，当时那惊心动魄的场面他现在还记忆犹新，如果不是因为谋杀亲夫是重罪，他好不怀疑那妻子会用菜刀砍死自己的老公。后来他曾经问过龙灵妓院到底是什么地方，从来没有发脾气的龙灵，红着脸怒骂了他几句跑掉了。从那以后，念冰大概猜到，这所谓的机缘，应该是男人喜欢，女人极度厌恶的地方。平时走在路上，他也曾经见过几家妓院，所以，从外表上还是能分辨出来的。

有些尴尬的咳嗽一声，念冰看着双目放光的老鸨，道：“这里有住的地方么？”上次听那对夫妻吵架的时候，他隐约听到那妻子骂丈夫在妓院夜不归宿，想必妓院是能住人的吧。

本来，以念冰身上这普通的衣着，并不能引起老鸨的关注，但是，他的相貌实在太英俊了，使得这老鸨一阵春心荡漾，心中暗想，这样英俊的小伙子，如果能和自己睡上一晚，就是倒贴钱也值得了。

“住？当然有了，就是不知道先生想怎么住阿！姑娘们，来客人了，快来接客。”

此时，夜已经深了，大部分妓女不是已经有了客人，就是已经准备睡了，听到老鸨的召唤，还没客人的妓女们大为不耐，一个个从阁楼上走下来，睡眼朦胧的向大厅中看来。当她们的眼光落在念冰身上时，所有妓女都停止了动作。

念冰突然全身打了个寒战，他看到从楼梯上走下七、八名妙龄女子，一个个衣着单薄，手臂和大腿大都裸露在外，有些更是连胸前的衣襟也没有遮掩好，露出了丰满的乳沟。他进入社会时间不长，什么时候见过这样的香艳场面，顿时感觉到体内的血液在逐渐的沸腾着，心跳莫名加速。

妓女们终于反应过来，用蜂拥而至来形容再恰当不过，只是一瞬间就将念冰围在中央，似乎她们也有了武技似的，渴望的眼神，撩人的姿态，是如此的动人。

“先生，来我房间吧，我可是有名的清纯玉女哦。”

“清纯玉女算什么，先生，你看，我这里大么？来吧，晚上我一定好好服侍你。要不，我给打八折如何？”

“八折？先生。我给你打六折好不好，人家今天晚上好孤独呢。”

汗，冷汗顺着额头流淌而下，即使当初面对金背的龙王的时候，念冰也没有如此的紧张过，他突然发现，自己挑选的这个方法实在太差了，如此香艳的场面一时间令他这个初哥儿陷入了无限的尴尬之中。怎么办？现在该怎么办？他想说些什么，却又实在说不出口。看着那一个个忸怩作态的女子，他发现，自己身上已经起了一层鸡皮疙瘩，天啊！神啊！救救我吧。

好了好了，姑娘们别吵。叫这位先生自己挑选好了。先生，你选谁呢？“老鸨见多识广，一看念冰那一脸尴尬的样子就知道他是第一次来这种地方，如果换了别人，她才懒得理会，但是念冰英俊的容貌、伟岸的身材实在令这老鸨动心，所以才主动出来解围。

老鸨指挥着少女们站成整齐的一排，自己贴到念冰身旁。用胸前的丰满挨上他的手臂。”先生，您想选那位姑娘呢“如果她们您都看不上眼，那我怎么样？”

念冰低头向老鸨看去，不得不承认，这看上去三十岁左右的老鸨风韵绝不比那些少女差，而且还多了几分成熟，尤其是她那丰满的有些夸张地身材更是令他有鼻子喷血的冲动。天啊，这就是妓院么？所有的智慧仿佛都消失了一般，他有些呆呆的问道：“这个，这个，你们这里住一晚要多少钱？”

念冰单纯的样子更让老鸨心痒难搔，身体某些部位已经开始出现了变化，“什么钱不钱的，先生能光临我们这里，就是我们的荣幸。到时候，你看着给点就是了，我们这里住的地方很多，你随便选一个吧。”

“咳咳，那给我一间空房吧，多少钱我给你就是了，住一晚就走。”念冰的话，顿时引的少女们一阵娇笑，老鸨捏了捏他小臂上坚实的肌肉，“哟，先生，难道您看不上我们这些姑娘么？到了我们这里，哪儿有独睡得规矩阿！您就挑选一个陪您吧。”

“怎么那么吵，妈妈，这么晚了还不关门么？不会有客人了。？一个慵懒的声音从楼上传来，虽然在责怪着，但却不得不承认，她的声音异常动人。

念冰身前的妓女们和他身旁的老鸨脸色都变了，其中一名妓女更是低声嘟囔着，“完了，完了，她一来，这极品小处男肯定没我份了。”

念冰向楼上看去，只见一名身穿粉色裙的女子从楼上走了下来，此女身材匀称而丰满，一张白皙的俏脸上微施脂粉，身上散发着一股清雅的味道，似乎有些疲倦了似地，手扶栏杆向楼下走来，眉头微皱，却能令烁芯醯揭恢忠煅的美。她的出现，顿时将在场所有女子都比得黯然无光，虽然不是像凤女那样的绝色美女，但姿色却也是上上之?

老鸨心中暗叹一声，向念冰赔笑着道：“先生您看，这位是我们这里的花魁，虽然缠头高了一些，但是，绝对是物有所值啊！如意，来客人了。”

少女微微抬头，当她那朦胧的目光与念冰清澈的眼神相对时，漂亮的大眼睛顿时亮了起来，并没有象其他妓女先前那样失态，缓步下楼，俏脸上多了一份百花绽放般的微笑，走到念冰身前，道：“先生您好，我叫如意。”

念冰已经渐渐适应了这里的气氛，不像先前那样不知所措了，微微颔首道：“你好。”

如意扭头向身旁的老鸨看去，“妈妈，今天就让如意招待这位先生吧，好么？”

老鸨想说不，但是，如意却是这家妓院的头牌，来这里的客人，大多是冲着她的面子，得罪谁，也不能得罪这摇钱树阿！赶忙道：“好，当然好，如意阿，那你就带这位先生到你的房间去吧。”

一个女人总比一群女人好应付，虽然到现在念冰也没完全明白这妓院始干什么的，但面前这清雅的少女带给他几分好感，和她走，总比被一群庸脂俗粉缠着要好。

如意拉起念冰的手，两人同时有了不同的感受，如意感觉到念冰的手修长而有力，并没有茧子，他的手很温暖，但似乎有种钢铁般的坚硬。念冰则完全是另一种感觉，他虽然不是第一次拉女孩子的手，但是，如意给他的感觉完全不同，她的手很软，柔若无骨一般，最让念冰感受到深刻的，是她手上的冰冷，小手非常柔滑，握起来极为舒服。

上了楼，如意一句话也没说，直接带着他来到走廊最里面的一个房间中。房间内的装饰大多是粉色的，房间很大，分为里外套间，但中间却没有门的阻隔，里间是一张大床，被幔布围拢在内，整个房间中，都散发着些异样的气氛。

“先生请坐。”如意的声音中突然失去了先前那柔柔的感觉，将念冰拉到外间的圆桌旁，按着他的肩膀让他坐了下来。倒上一杯酒递给念冰，而自己则在念冰身旁坐了下来。

念冰一口将酒喝下，腹中升起一股火热的感觉，顿时使他的心神镇定了许多，但他依然问出了一个傻傻的问题，“如意姑娘，这里只有一张床，我睡哪里？为什么你们这里的规矩必须要让客人进其中一人的房间呢？”

如意愣了一下，抬头看向念冰，“我们这里是妓院。”

“我知道。”

“那你还问这样的问题？”如意的眼神中多了一道冷芒。[手机电子书网 Http://Www.517z.Com] 

念冰苦笑道：“坦白说，我虽然知道这里是妓院，但却不知道妓院始干什么的。你能告诉我么？”

如意答非所问的道：“那你又是干什么的？”

念冰看着如意逐渐变得清澈的眼眸，心中隐隐感到有些不对，“我是一名厨师。”

“厨师？你只是厨师而已么？我阅人不少，还没见过像你这样气质的厨师。年纪轻轻的，不学好，跑到妓院里来鬼魂，我看你也不是什么好东西。”说到最后，她的声音已经多了几分冷历的气息、

念冰眉头微皱，道：“为什么来妓院就不是好东西了？”

如意不屑的道：“男人，都是用下半身思考的，你们到这里来，不就是为了在女人身上发泄自己的欲望么？你们什么时候把我们这样的女人当人看？亏你长的一副好相貌，金玉其外，败絮其中。”

直到此时，念冰才算明白了妓院真正的含义，心里这个汗啊！赶忙辩解道：“如意姑娘，你不要误会。”

如意冷笑的站了起来，“误会，我有什么好误会的，像你这样的男人，今后不知道要令多少女人伤心。”

念冰目光一寒，道：“如意姑娘，我们之间似乎并没有仇怨，你为什么要如此针对我。就算我来妓院是为了做那种事又怎么样？你似乎应该是侍候我的，而不是在这里骂我。”

如意脸上笑容更冷了，“侍候你？你这种肮脏的人也想碰我么？”

“既然如此，我还是走吧，”知道了妓院真正的含义，虽然念冰想借机气走雪静，但也实在无法容忍自己在这种地方再待下去，对于男女之事，他并没有太多的认知，他并没有看不起妓女的意思，只是觉得做这些事不妥。站起身，他刚想离去，却突然觉得脑海中一阵晕眩。不自觉的又坐了下来。

“你还想走么？”如意冷冷的看着念冰。

“毒？”念冰突然明白了许多，下意识的想发动身上的触发魔法卷轴，但精神却怎么也无法集中。“如意姑娘，我与你无怨无仇，你为什么要害我？”

如意笑了，“等你到了地狱，再去问吧。”

念冰脑海中一阵模糊，终于坚持不住昏了过去。

“姐，你今天怎么了？”一道矫捷的身影从里间蹿了出来。那是一名全身劲装地少女，与如意容貌有几分相像，只是多了些英气。她看了念冰一眼，道：“这似乎只是一个普通的客人啊！你怎么把他迷晕了，这怎么解决？”

如意淡淡的道：“如梦，把他带出城杀了。处理的干净一点。”

“姐，你疯拉？组织上严令不许随便杀人。不杀没有报酬的对象。你这是……”如梦显然被如意吓了一跳。

如意目光凌厉的扫了如梦一眼，道：“我只是为民除害而已，有什么错？你看这个人，空有一副好相貌，却跑到妓院中鬼混，他看上去不过二十岁左右的样子。如果让这种人活在世间，将来不知道有多少女子会被他害呢，你忘记当初我是怎么被骗的么？不要因为他长的英俊就下不了手，越是这样地男人，就越该杀。”说到这里。她眼中流露出滔天恨意，全身似乎在微微的颤抖着，歇斯底里的感觉令如梦流露出一丝恐惧。

“去吧，该怎么做你明白，老鸨那里我自然有办法交代。”如意狠狠的看了念冰一眼，向如梦挥了挥手。

如梦没有再多说什么，一拉念冰的衣服，轻巧的将他扛上肩膀。似乎并不费力似的。打开窗户，如同狸猫般蹿了出去，几个闪烁间消失不见。

看着如梦离开地背影，如意眼中流露出朦胧的泪光，“男人没一个好东西，英俊的男人更都是人间的祸害，我要见一个杀一个，只有英俊的男人都死光了。女人们才能活的更好。”

冰兰城是一座商业性城市，虽然地处两国交界，但夜晚却是从不关城门的，如梦扛着念冰的身体悄悄出了城，很快来到一处寂静的森林中。将他平放在地面上。

“这个人真的该杀么？他地身体里根本没有斗气的气息，只不过是一个普通人，姐姐也真是的，总不能滥杀无辜啊！算了，反正他也只是个普通人，我想他解释清楚了，让他赶快离开这里就是了，大陆这么大，今后姐姐也不可能再见到他。恩，他长的还真英俊呢，比以前的那个姐夫还要英俊的多，怪不得姐姐今天的反应会这么大。”说到这里，如梦有些无奈的摇了摇头，从怀中掏出一个瓷瓶，取出一颗丹药塞入念冰口中。

其实，她并不知道，正是因为心存善念，才救了她自己一命，念冰虽然卷轴缺乏，但现在身上依然带着四个触发式防身卷轴，最强地达到了六阶，如果如梦真像他下杀手，在魔法阵感受到念冰生命受到威胁之时，卷轴就会自动触发，以如梦现在的能力，近距离下根本连躲闪的机会都没有。

全身一阵发冷，念冰从昏迷中清醒过来，“恩？这是哪里？”眼前一片黑暗令他大为警觉，意念立刻连通了身上的魔法卷轴，随时准备应付危机。

“先生，实在对不起。”

听到如梦的声音，念冰这才发现身边还有一人，快速的站了起来，向后退出几步，和如梦保持距离，由于如梦相貌与如意有六、七分相似，他此时神志又为完全清醒，顿时认错了人，“如意小姐，这是什么地方？你为什么带我到这里来。”

如梦歉然道：“先生，我不是如意，那是我姐姐，我叫如梦。今天的事真地很对不起。”

仔细辨认下，念冰发现如梦与如意不同，相比起来，如梦要稍微瘦一点，身材也比如意高一些，“如梦姑娘？我想知道发生了什么事。”

如梦心中有些惊讶，遇变而不乱，面前这名英俊的男子并不像他说的那么一般啊！“先生，您别误会。是这样的。我姐姐在妓院中工作是有原因地，具体为什么我不能告诉您，不过，她绝不是你想象中那种女人，姐姐曾经受过伤害，所以遇事比较偏激。先生，我这里有点钱，您赶快离开这里吧，不要再去冰兰城了。”说着。将几个金币向念冰扔来。

看着面前有些单纯的女孩儿，念冰淡然道：“如梦姑娘，令姐莫名其妙的向我下毒，而你又不愿意将事情说清楚，难道冰兰城是你们家的？凭什么不让我回去？”

如梦眉头微皱，“你这个人，怎么这么死脑筋。难道你想死不成？”

“死？你姐姐要杀我？我与她没有任何仇恨，为什么要杀我？”念冰问出心中地疑惑，同时也暗骂自己大意，竟然如此轻易的着了道。

如梦无奈的道：“姐姐的事我不能说，反正我能做的只有这些了，你要是再回城里，我可救不了你，为了你自己的生命，还是离开吧。”说完，她不再跟念冰纠缠。展开身形几个闪烁，几个起落的消失在念冰视线中。

念冰站在原地，心中不断涌出各种念头，如意、如梦，这两个名字不断交替出现，这究竟是怎么回事呢？真是倒霉到家了，看来，坏事还是不能做啊！不过。被人如此捉弄了一下，还险些丢掉性命，事情就这么算了么？不，至少要将真相查清楚，

意念与空间之戒联系在一起，空间系魔法元素围绕着念冰的手指旋转着，不起眼的戒指上发出银色地光晕，一件黑色的长袍率先出现。紧接着，一张诡异的骷髅面具寂静无声的出现在长袍之上。念冰先将面具带上，再用长袍笼罩住自己的身体，长袍上面有斗篷，连头部也遮盖在内。将他容易被辨认的金色长发笼罩其中。“这个身份终于可以再用一次了，真没想到，竟然是为了妓院而用。”

“伟大的冰雪女神阿！请借我您地愤怒，送我到达迷失的彼岸吧。――暴风雪。”空气中的温度在蓝色光点向念冰集中的同时逐渐下降，一片片雪花逐渐出现了，围绕着他的身体旋转起来。直接吟唱咒语来使用魔法就是这点比较麻烦，需要通过吟唱来凝聚魔法力，总会浪费一些时间的，而直接用卷轴使用魔法，由于事先在卷轴上已经凝聚了足够的魔法力，使用时就可以完全将魔法的威力展现出来。

在强大魔法控制力作用下，暴风雪强行将念冰的身体托了起来，越飞越高，升入空中他自然看到冰兰城的位置，控制着魔法向城市中飞去，一边飞，念冰一边仔细回想着在那间妓院中发生地一切。那名叫如意的女子显然不只是一名妓院那么简单，这两姐妹委身于妓院之中，必然有着什么目的，正像如梦所说，如意一定是受到过什么刺激，当自己刚一进入她房间之时，她身上散发的并不只是寒意，似乎还有些杀机，只是当时自己并没有过多感觉到。她所受到的刺激，应该是与男人有关，而且还是与自己有些类似的男人，就像当初自己遇到那位漂亮的阿姨时将她当成妈妈一样。可是，妓院是龌龊的地方，她们为什么要藏身在那里呢？这就是自己要搞清楚地。

想到这里，念冰不禁暗暗庆幸，并不是庆幸如梦放过自己，而是庆幸自己无意中喝的那杯酒只是迷药而并不是穿肠毒药。否则，就算他身上的魔法卷轴再多，也没有任何用武之地。此时，他已经重新回到了冰兰城中，整个城市此时都已经陷入沉睡，念冰小心操纵着脚下的暴风雪，在他的法力没有消耗完之前，暴风雪将始终维持着。经过这段时间对魔法的理解，现在他更懂得怎样才能更合理的利用魔法力，所以，坚持这么一个四阶魔法对他来说并不算什么。此时，他已经分别取出了傲天刀和正阳刀。毕竟还没有离开冰月帝国，晨露还是先不用的好。

虽然来到冰兰城时间不长，但念冰地记忆力很好，首先，他飞过城门后先找到了自己居住的兰馨宾馆，从宾馆处立刻确认了方位，朝那座妓院飞去。或许是因为时间太晚了，妓院的灯火也终于熄灭了，念冰漂浮在空中，鸟瞰整座妓院，很快他就找到了如意的房间，轻飘飘的来到房间外，他稍微犹豫了一下，正想有所行动时，却听到房间里传出低低地声音，心中一动，控制着暴风雪将自己的身体贴在窗边，聆听着里面的声音。如梦似乎也刚刚回来，低声向如意道：“姐，你怎么还没睡啊！”

如意冷声道：“事情都办妥了么？做的干净不干净。在这鱼龙混杂的地方，一定不要留下尾巴。”

如梦犹豫了一下，道：“已经做好了，姐，你放心吧。”

如意轻叹一声，道：“小妹，我知道有的时候你会很为难，你的心太软了，根本不适合做一名杀手。等这次我们轮值回去后，我会向大人汇报，让他调你到其他岗位去。或许，还能让你成为明面上的战士。”

“姐，那不可能的，我是被当成间谍培养出来的啊！怎么能成为战士？”如梦的语气中似乎多了几分悲伤。

如意道：“其实也没什么不可能，毕竟，你不像我，我早已经暴露在人中面前，而你却始终在暗处，相信姐姐，一定有机会的。”

听到这里，外面的念冰顿时明白了许多，这两姐妹显然并不是冰月帝国人，而是来这里当间谍的，通过这妓院中来往的形形色色客人，打探到各种消息再传回本国。看来，自己的事也只能算了，这种国家之间的矛盾，自己还是不要搀和的好。想到这里，他控制着暴风雪刚想离去，转身时，身上的黑袍无意扫了窗户一下，发出轻微的摩擦声。

“谁？”在低沉的声音中，一道寒光透窗而出，虽然只是凭声音判断而发，但寒光的目标却正是念冰的胸口。念冰暗道不好，他没有发动护身的魔法卷轴，右手一抬，傲天刀幻化出数十道刀影，分别从不同的方位斩上了那道寒光。

第四十四章魔杀再现

叮，密集的数十声碰撞因为速度过快，仿佛只有一声似的，念冰只觉得一股强大的冲击力扑面而来，胸中如中巨锤一般，身体借助冲击力向后飘退，如果不是傲天刀自身发出的刀气抵御了不少冲击力，单是这简介的冲撞，就足以使他受伤了。那飞出的是一枚梭形镖，此时已经被傲天的锋锐绞成了粉碎。念冰眼中流露出湛然神光，控制着暴风雪瞬间将自己送出数十米之外。

窗户打开，两道身影带着两团寒光冲了出来，斗气虽然强大，但却绝对无法飞行，当如意姐妹发现敌人是漂浮在半空时，顿时心中一惊，身体在落地前，各自发出三枚飞镖向念冰所在的方位飙射而至。可惜，现在的念冰已经有了准备，虽然飞镖上附着的斗气极为强劲，但他只是控制着暴风雪轻托自己的身体，就将飞镖闪了过去。空中的魔法师对地面的战士，多少也有些优势。

如意和如梦手中各持着一柄寒光闪烁的利剑，如意拦住准备继续出手的如梦，向空中的念冰冷声喝道：“你是什么人？”

念冰淡然道：“这里不是说话的地方，有胆子就跟我来吧。”他故意压低声音，并在声音中增加了几分沙哑，使如意姐妹无法认出。话音一落，立刻控制着暴风雪向城外的方向飞去。如意姐妹对视一眼，她们自知身份已经泄露，没有任何选择的余地，展开身形追了上来。

暴风雪在短距离飞行过程中，是魔法师所能达到的最快速度，虽然念冰看出如意姐妹都有着剑师级别的实力，但想追上自己的暴风雪，却是不可能的，他控制好速度，始终与如意姐妹保持着一定的距离。引着她们重新出了冰兰城，向野外跑去。

如意和如梦一边跟着念冰，她们也暗暗有着算计，魔法师在大陆的数量极少，这一点她们都非常清楚，正是因为这样，她们并没有什么与魔法师交手的经验，就更不用说把握了，如梦心中焦急。正不知该如何是好的时候，突然听到如意低声喝道：“移花接木。”

青色的斗气从如意身上散发而出，她突然跃起到空中，听到姐姐喊出的四个字，如梦顿时心领神会，手中长剑衔入口中，同样爆发出青色斗气。双掌向上一托如意的足底，猛的将姐姐送了出去，在这刹那间，她与如意同源的斗气完全输入到如意体内，顿时，如意护身斗气光芒大放，瞬间横跨过十丈长空，追到距离念冰两丈的空中，气机紧锁在念冰身上，双手持剑。全力一记斜斩。青色斗气在半空中形成一道绚丽的青色光弧，带着扭曲的光芒朝念冰斩去。

感受到危险的气机，念冰心中大凛，先前那一镖的冲击力自己都险些接不住，更不用说这全力的劈斩了。护身卷轴瞬间发动，冰墙术凝结出厚达一尺的坚冰挡在那斗气斩之前。结合如意姐妹两人的斗气，这一击的威力是恐怖的。厚达一米的坚冰在极为锋锐斗气斩下顿时龟裂，青光透冰墙而过。虽然被削弱了许多，但却依旧朝念冰的方向斩去。

念冰选择用出冰墙术，并不是为了要阻挡对方，而是要切断对方锁定自己的气机，以及减缓对方的攻击，当青光斩到他先前所处的位置时，他早已在暴风雪的乘托下斜飞而出。如意力尽，朝地面落去。如梦追上姐姐，两人同时停下脚步，魔法所展现出的神气令她们不禁心中一紧。

念冰飘落在二女十丈外，暴风雪并没有结束，而是在他强大的精神力作用下不断的压缩着。这种变异的暴风雪，即使是当初的魔导士都为之心惊，以它护身，自然是再好不过的选择。“两位小姐所用的是风属性斗气。”念冰淡然道。

如意上前一步，牢牢地盯视着念冰，“你到底是什么人？”

念冰道：“你们可以称我为魔杀使。”

如意冷声道：“这么说，我们先前的交谈你都听到了？”

念冰淡然一笑，道：“你们是哪国的间谍我管不着，但是，草菅人命我却不得不管，如意姑娘，先前你所对付的那名男子，是我守护的对象。看在如梦姑娘的善良份上，我不想难为你们。你们走吧，只是，今后希望如意姑娘做事谨慎一些，杀人者，人恒杀之。”

如意看向自己的妹妹，“梦，你……”

如梦不敢正视姐姐的目光，不由得低下头，如意冷冷地看着念冰，“魔法师在面对武士的时候并没有任何优势，你不想为难我们，但我倒想为难你试试。有本事的就别跑。”身随声进，风属性斗气最大的特点就是提升使用者的攻击速度，几个闪身，如意已经来到了念冰面前。

念冰并没有后退，冷哼一声，凝结到直径一尺的暴风雪瞬间爆发了，压缩后的暴风雪，在攻击力上绝不低于六阶魔法，如意只觉得自己前进的方位如同遇到一堵巨大的墙，无数旋转着的冰刃似乎要将自己的身体割裂一般，护体的斗气在疯狂旋转的冰刃中被撕的粉碎，暴风雪爆炸的瞬间，她前冲的身体顿时被炸的倒飞而出，身上的衣服已经出现了无数裂痕，血迹隐现，更露出了白皙的肌肤。

鲜血狂喷而出，在变异暴风雪的作用下，如意顿时被重创，确实，在一对一的情况下，魔法师绝对是处于劣势的，但是，这指的是没有时间吟唱咒语的魔法师。如果一名武士面对的是早已经准备好魔法的对手，那么，赢的机会就很小了。

“姐姐。”如梦一把接住如意的身体，如意的身上很冷，暴风雪所带的寒毒已经入侵了她的经脉，对于想杀自己的如意，念冰没有丝毫留手，幸亏如意自身斗气不弱，这才没有被暴风雪完全撕裂。

“伟大的冰元素啊！凝聚吧，化为万古寒川之冰，化为凝实月华之冰。冰冰的融合，出现吧，双色冰封球。”在如梦照顾姐姐之时，念冰又吟唱出另一个咒语，巨大的双色冰封球在他面前出现，对于武士，他是不敢有丝毫懈怠的。

如意此时已经气若游丝，鲜血不断从口中溢出，她最重的伤并不是身前的伤口。而是暴风雪爆发时将寒气震入体内，此时，她体内的血液正在不断地凝固着，当心脉冻结之时，就是她毙命之刻。怜香惜玉这种念头从不会出现在念冰的意识中，他只知道，自己的生命是最可贵的。

“你。你把我姐姐怎么了，我跟你拼了。”如梦放平如意的身体，提着剑就朝念冰冲去。

数十道风系斗气斩从剑中幻化而出，念冰惊讶的发现，如梦的斗气似乎比她姐姐的更为精纯，但是，双色冰封球已经形成了，这六阶的魔法绝不是先前那个四阶低等的冰墙术可以媲美的，双色冰封球在念冰意念巧妙的控制下，不断变换着方位。如梦的攻击除了能在冰封球上留下一些痕迹以外，根本无法对念冰产生任何威胁。

对于如梦，念冰还是有些好感的，至少，她心地要比如意善良的多。“如梦姑娘，如果不想让你姐姐死，那你就住手吧。”再次挡下如梦的攻击，双色冰封球寒光大放。刺骨的冰冷中，数十枚冰锥激射而出，顿时将如梦逼退。

如梦有些喘息的看着面前强大的魔法师，“你，你都杀了我姐姐，还说风凉话么？”

念冰淡然道：“你姐姐只是受了震伤，致命的是寒流入侵，现在只有我能让她活过来。你应该明白。我想杀你再容易不过，没必要骗你。”双色冰封球最大的特点，就是杀伤力，如果面对的敌人是一群时，它可以不间断地散发出攻击力强横的冰锥。直到自身爆发为止。这个六阶魔法形成以后，除非对手有大剑师以上的实力，否则是不可能破掉双色冰封球的。

在念冰的平静的声音中，如梦冷静下来，确实，如果对方想杀自己，只需要用先前那个魔法向自己攻击就足够了，那是根本抵挡不住的。“你，那你愿意救我姐姐么？求求你，救救我姐姐吧，我救她这么一个亲人了。我姐姐本性并不坏的，只是因为以前受的刺激过度，才会恨男人。”

双色冰封球消失了，念冰一步步向如意走去，他很清楚，现在如意的命掌握在自己手中，如梦绝不会再向自己发动攻击的，“我同样也不想杀人，只是，你姐姐这样的心性却应该教训一顿，麻烦你将她的上衣脱下来。”

“什么？你，你想干什么？”一听这话，如梦顿时心中大惊，挡在念冰身前，警惕的看着他，手中的剑又抬了起来。看着念冰脸上的骷髅面具，她心中难免升起强烈的恐惧，一直以来，她什么事都听从姐姐的安排，早已经养成了依赖性，如意更是将她照顾的无微不至，而此时如意已经陷入了昏迷之中，而面前又有她无法对抗的强大敌人，她实在不知道自己应该怎么办了。

念冰皱眉道：“如梦姑娘，你姐姐现在身上伤口不少，你不脱掉她的衣服，我怎么帮她治疗呢？放心好了，我对她的身体一点兴趣也没有。”他见过的美女多了，随便哪一个，也不是如意这样的姿色可以相比的，尤其是与凤女那样的绝色相比，如意只不过是萤火之光而已。

听了念冰的话，如梦这才醒悟过来，赶忙闪过挡住念冰的路，蹲下身体，扶着如意靠在自己身上，“你，你真的愿意救我姐姐。”

念冰点了点头，道：“当然，我与你们本无仇怨。不过，我希望你姐姐活过来以后，你要多劝说她，不要再有草菅人命之心，否则，下次再见之时，我魔杀使的杀字必将落在她头上，解衣吧。”一边说着，念冰左手一直倒持的正阳刀抬起，刀柄处的火焰神之石直接点向如意的额头。还有什么东西能比火焰神之石更有取出寒毒的效果呢？灼热的气流在火元素的作用下顺眉心处而下，如意本来青白的脸色顿时多了一分红润。

如梦见念冰真的要救自己姐姐，顿时松了口气，放下长剑，双手颤抖着，解除着姐姐身上的衣服。

外面的长裙解开后，是里面的中衣，中衣之后是内衣，一样一样的极为烦琐，看的念冰目瞪口呆，喃喃地道：“女孩子真是麻烦啊！如梦姑娘，你动作最好快点，否则，寒毒没有要了她的命，却死在失血过多下，我就没有任何办法了。”

一听这话，如梦的手也不颤抖了，快速的接触着姐姐身上的障碍。当一切都解除之后，念冰顿时出现了短暂的呆滞，不得不承认，这有着剑师实力的如意小姐，身材确实很完美，这是他第一次看到女孩子的身体，不禁有些口干舌燥，幸亏脸上带着面具，否则，如梦看到他满脸通红的样子，不知会怎么想了。深吸口气，念冰勉强平复着自己激荡的心情，将眼前起伏的峰峦抛于脑后，咽了口唾沫，双手朝如意的娇躯虚按，念动自己熟悉的咒语，经过在魔法师工会数月的学习，现在他已经不是那个不熟悉冰系咒语的念冰了，“伟大的冰元素啊！我请求你们，以善良之心融化为水，化为圣洁的甘泉，抚平创伤，在水之女神的见证下，出现吧，治疗的源泉，圣水术。”

柔和的蓝色光芒随着咒语的完成向念冰的双手凝结着，刹那间，他的手完全变成了玉石般的白色，双手如同波浪般颤动着虚按，一股股白色的光晕朝如意那白皙而丰满的娇躯飘转着，深浅不一的十数道伤口在白色光芒的作用下，顿时停止流血，念冰闭上双眼，任由那温柔的水元素在指尖流淌，当他感觉到圣水术完全形成之时，他的手动了，双手在率动中点向如意身上的伤口，乳白色的水光代替了伤口的鲜红，粘稠的圣水完全封住了那一道道触目惊心的伤口，很快，乳白色的液体就完全融入伤口之中，肉眼几乎都可以看到，那深浅不一的伤口正在不断的愈合着。

深吸口气，念冰感觉到有些疲倦，毕竟接连用了几个不弱的魔法，对他的魔法力消耗也很大，“可以了，帮你姐姐穿上衣服吧，先不要动她的身体，让圣水与伤口完全融合，大概半个时辰后，你就可以带她回去了。放心吧，我用的圣水术是五阶治疗魔法，本来是用来治疗内伤的，对于这种普通的外伤来说，圣水术是奢侈的，但却不会让伤口留下伤疤，让她好好睡一觉，明天清醒后，一切都会恢复。”

一听连疤痕都不会留下，如梦眼中顿时流露出感激之色，到了这时，她才完全相信，念冰并没有伤害她们的意思，“魔杀使先生，谢谢，我替姐姐谢谢您。今后如果有机会，我一定会报答您的。”

念冰有些好笑地道：“有什么可谢的，别忘了，你姐姐可是我伤的。希望她能吸取教训吧。如梦姑娘，你姐姐以前到底受过什么刺激？”

如梦犹豫了一下，但当她看到念冰透过面具投射来的澄澈目光时，心中没来由的涌起强烈的信任感，轻叹一声，道：“是这样的。我们的父母在姐姐七岁、我五岁那年，就因为瘟疫而去世了。小时侯，姐姐非常坚强。为了照顾我，她天天在大街上要饭，那时候的她像个男孩子一样，周围同龄的小乞丐，谁也不敢欺负我们。姐姐对外人一直都是很凶的。直到姐姐十岁那年，我们被恩人收留了，恩人管我们温饱，教导我们技艺。使我们有了出人头地的机会。魔杀使先生，请您不要问我们是属于哪一方的，就算死，我和姐姐也绝不会出卖恩人。”

念冰微微一笑，道：“对于那些我没兴趣，我只想知道，你姐姐究竟受过什么样的刺激，使她变得如此歇斯底里。”

如梦眼中流露出一丝泪光，“在恩人收留的孤儿中，有一名非常出色的男孩子，他长得很英俊。而且性情温和，他的能力是有目共睹的，在二十岁那年，就已经史无前例地达到了大剑师境界，当时。我们曾经说过，有一天，他一定会成为一代武圣的。那时我十五岁，姐姐十七岁。不知道什么时候，姐姐早已经暗恋上他，却一直都不敢表白，将自己的爱埋藏在心中，因为姐姐知道，他喜欢的是恩人的女儿，虽然恩人的女儿每年只会回来一次，但是，那时的他总是最快乐的。姐姐自知无法与恩人的女儿相比，所以，也只有将自己的感情埋藏在心中了。终于，两年前，恩人的女儿又一次回到了家中，出色的他再也忍耐不住，向恩人的女儿表白了，但是，他得到的却是拒绝，无情的拒绝，没有任何转圜余地的拒绝。当时，他受了很大的刺激，一个人跑出去喝酒。所谓关心则乱，姐姐追去了。那一晚，他们都没有回来，虽然姐姐不说，但猜我也能才得到他们之间发生了什么，从那以后，姐姐与他之间的关系确立了，我很为姐姐高兴，但却始终有一种不妥的感觉。那一年，是姐姐有生以来最开心的一年，他们住在一起，执行任务时双宿双飞，姐姐除了不忘照顾我以外，其他的任何事都已经顾不得了。看到姐姐如此开心，我也不忍心多说什么，只是暗暗祈祷着，希望我的猜测是错的。但是，事与愿违，他们交往整整一年后，当恩人的女儿再次回到家时，出色的他，竟然像以前一样，无微不至的关怀着恩人的女儿，一切都和以前没有任何变化，恩人的女儿依旧没有理睬他，当恩人的女儿离开后，姐姐与他之间第一次发生了争吵，我清晰的记得，那次他们吵的很厉害，我担心姐姐，所以，一直都在他们的窗根下听着。姐姐质问他，为什么还忘不了恩人的女儿，他无情的伤害了姐姐，他对姐姐说，他与姐姐之间只是有欲而无情，姐姐只是恩人女儿的替代品，只是他心情的一个寄托而已，还说，他这一生之中，只会爱恩人的女儿一人，就算将来和我姐姐真正结合，也永远只会对恩人的女儿有爱。姐姐是个刚强的人，从那一刻开始，她的心死了，她没有多说什么，因为他是恩人器重的人，姐姐本已升起的杀机散去了，但是，姐姐却向恩人要求外调，就来到了这里，用妓女的身份掩盖自己，继续帮恩人做事。我想，如果不是为了报答恩人，恐怕姐姐早有轻生之念，我不止一次看到她在深夜中背着我独自哭泣，姐姐真的好苦好苦啊！今天晚上，您所保护的那位朋友来到了妓院之中，她真的很英俊，甚至比姐姐曾经深爱过的那个人还要英俊许多，他那温和的笑容与那个人有几分相象，所以，姐姐的心才会被搐动，才会向他下杀手。魔杀使先生，我替姐姐向您和您的那位朋友道歉，请你们看在姐姐可怜的遭遇份上原谅她吧，今后，我一定会劝说她不再做傻事了。”

听完如梦的叙说，念冰的心微微的颤抖着，每个人都有自己的遭遇，如果与如意姐妹相比，或许自己还是要幸运一些的。目光落在脸色依旧有些苍白的如意面庞上，她看上去似乎已经不是那么可恶了。原本心中的一丝愤恨完全消失，念冰轻叹一声，道：“对不起，如梦姑娘，我不知道你姐姐曾经经历过这么多坎坷。应该是我向她道歉才对，诚心地祝福她，今后能够找到一个好的归宿。不过，也请你转告令姐，英俊的男人未必都不是好东西。至少，我那位朋友不是。好了，带你姐姐回去吧，我护送你们。今后一切小心。”

如梦小心地抱起姐姐，在念冰的护送下回了城，一直将她们送回到妓院之中，念冰才悄悄离开，此时，远方的天空已经露出了一抹鱼肚白。没有急于回饭馆，念冰找到一个寂静的角落，收起自己这身魔杀使的行头，盘膝坐下，将精神外放，一边感知周围的一切。一边缓慢的恢复着自己的魔法力，这样虽然恢复速度要慢上一些，但由于精神外放，可以事先感知到周围发生的事，所以相对要安全得多。

当念冰感受到大街上已经开始有了熙熙攘攘的人流时。从冥想中清醒过来，冰火同源的特殊性使他的魔法力恢复极快快，此时已经重新达到了最佳状态。站起身，弹了弹身上的尘土，现在也该是回去的时候了。相信如意应该也已经醒过来了吧，不知道她的身体如何了。第一次用魔法伤人后让念冰感觉到有些愧疚，对于如意的遭遇，他还是非常同情的，毕竟他也有着类似的不幸经历。

走到大街上，念冰辨别了一下方向，朝旅馆走去，他并不急，昨天晚上吃的那点东西早已经消化的差不多了，准备找个地方先填饱自己的肚子再说，就让雪静等等吧，她对自己的印象越坏，就越有可能不再纠缠自己。想到这里，他索性放慢了脚步。买早点的地方还真不少，不过，只是简单地看几眼，念冰就能发现这些早点铺中师傅们的手艺实在令人不敢恭维，但现在也只能凑和着吃点了。他随便找了一家还算干净的早点铺坐下来，要了一碗白粥，两个馒头和一碟咸菜，这些基本的食物，味道总不会差的太多。

一边吃着自己所要的食物，念冰一边向大街上看去，他突然发现在这家早点铺的街对面，是一家贩卖厨具的商店，心中一动，暗暗想到，自己现在已经有了空间之戒，不需要再将什么东西都带在身上了，既然如此，何不购买一些厨具放在空间之戒里呢？光有菜刀毕竟不够，除了烧烤以外，根本无法进行有效的烹调，对，就买些厨具吧。顺便再买一些调料，这样，带在身上就方便多了。想到这里，他加快嘴上的动作，填饱了自己的肚子后立刻穿街而过，走进这家厨具店。

厨具店看上去很干净，两旁的墙壁上分类挂着各种厨具，一应具全。虽然不是什么上品，但用来一般烹饪，也是足够了。一名四十多岁，身材矮小的男子迎上来，道：“先生，您要购买厨具么？我们这里什么都有，您随便挑选。”

念冰随手拿起一支铁锅，弹指在上面敲了敲，发出清脆的声音，他再看看铁锅的纹理，不禁摇了摇头，质地太差了，恐怕自己的火系魔法稍微用的强一些，这只锅就会毁坏。矮小的男子一看念冰有些不满意，赶忙道：“先生，这些普通货色如果不能入您的法眼，我这里还有好的。”

“哦？好的，拿出来我看看，最好是全套的，也省得我依次挑选。”念冰倒不报有太大希望，只要厨具的刚性和韧性好一些，能够承受得住自己的冰火同源魔法，就足够了。矮小男子道：“巧了，我这里正好有一套正宗天泉轩出产的名厨具，您等一下。”

天泉轩？这个名字念冰曾经听鬼厨查极说过，在查极的描述中，天泉轩是当今最好的几个制造厨具的作坊之一，他们出产的厨具，有硬度高，刚性好、耐磨损、防锈蚀等特点，虽然不是什么名器，但也是不可多得的好厨具，一般好的厨师大都使用他们那里出产的厨具，由于天泉轩极为有名，所以他们出产的厨具价格也比较离谱，随便一件，都要几个金币，全套下来，估计要几个紫金币了。普通的厨具，只需要两、三枚银币就能买上一套，价格足足相差了一百倍。不过，念冰是不在乎钱的，如果这里的老板真的能拿出天泉轩出产的好东西，他绝不会吝啬。所谓功欲善其事，必先利其器，对于厨师来说，器具越好，在烹饪时越能发挥出他全部的能力。

一会儿的工夫，矮小男子捧着一堆比他身高还要高些的盒子走了出来，看样子很吃力似的，将盒子放在地上，有些喘息地道：“先生您看，这些都是天泉轩出产的好东西啊，虽然价格高一些，但绝对物有所值。”

念冰有些好奇地走上前，打开最上面一个盒子，只见里面是一支铁锅，锅体完全是灰色的，掉转锅身，只见锅底上刻着一个菱形印记，上面正有天泉轩三个字。这支锅明显比先前那支要沉得多了，重量起码是先前那支锅的四倍，锅身的厚度也比较合适，握住把手，手腕与把手完全形成一体，感觉上非常舒适，手腕微微颤抖，做出掂锅的动作，一切都非常自然而和谐，这种重锅正是念冰所喜欢的，轻敲锅身，铁质相当不错，敲击时回音浑厚，听起来非常舒服，“老板，你这是天泉轩出产的厨具？”念冰的声音中多了几分质疑。

老板愣了一下，道：“当然是了，这可是我特意从天泉轩采购的镇店之宝，如果不是看您懂得厨具的样子，我也不会拿出来了。”

第四十五章对不起，雪静

念冰看了他一眼，道：“这一个锅卖多少钱？”

老板试探着道：“半来这锅应该卖一个金币，不过，看您像有意思买的样子，我就给您个半价，五个银币吧，很便宜吧？”

念冰将铁锅放入盒子中，淡然道：“那您还是留者这镇店之宝吧。”说完，头也不回就向外走去。

“啊！先生，先生您别走啊！价钱好商量，您开个价吧。”老板赶忙叫住念冰。

念冰回身看向他，道：“如果全套的餐具，我一共出一个金币，愿意卖就卖，不卖拉倒，你这分明就是假货，根本不是天泉轩的东西

老板目瞪口呆的道：“先生，话不能乱说，您怎么知道我这就是假货呢。”

念冰淡然一笑，道：“材质，天泉轩出品的东西，颜色比这个要深一点，而且还要更沉一点，而且，印记也稍微有些不对。天泉轩的标记应该是三角形的，你这全套东西，我给你个金币已经是很高的价格了，如果我猜的不错，你应该是从什么地方低价收购来的吧。”

老板苦着脸道：“先生，就算是假的，可您看这么多件，一个金币也太少些了吧。”

念冰哼了一声，“嫌少？那你就另找买主吧。这样的假货，在别的地方我最多也就给八个银币。”说完，又做势欲走。

“好，好，好，方正您也是今天第一个客人，一个金币就卖您了，哎，我可是赔了。”老板一副不甘愿的样子做出了让步。

念冰摸出一个金币递给老板，抱起一堆厨具离开了店铺，看着他离开的背影。矮小的老板哼了一声，自言自语的道：“真是个笨蛋，明知道是假货还买，我才三个银币收购来的，恩，这下赚了不少。哈哈哈哈。”要知道，一个金币足以让一个三口之家过上半个月了。

离开店铺，念冰同样在庆幸着。真是个笨蛋，明明是真货，却当假货来卖，这下可是赚大了。这天泉轩的厨具并不是假的。他之所以敢和那老板讨价还价。主要是因为那老板的开价。天泉轩地东西，即使是进价，每样也绝不会低于一个金币，而那老板却要以五个银币卖自己一口锅。联想到冰兰城是一座通商城市，他很容易的就判断出，这套天泉轩的厨具必然是那老板从不懂行的人手中收购而来。天泉轩坐落于华融帝国，一般人很难见到它们的产品，在料到那老板不识货的情况下，念冰自然将价格压了下来。

找到个没人的地方，念冰检验了每一样厨具，将他们收入自己的空间之戒中，这一次，就算再露宿野外。也不怕没有工具做饭了。在回旅馆地路上，他又采购；饿各种自己所需要的调料，空间之戒内，除了他那些宝贝刀以外，简直就是一个移动的厨房。

“静静。你醒了没有？”念冰回到旅馆，现在已经是白天了，自然没有保安拦阻，他直接来到楼上属于自己的房间。

门开，雪静一脸不满地出现在念冰面前，“昨天晚上你干什么去了？”

念冰微微一笑，道：“我就在大厅沙发上睡觉啊！”

雪静哼了一声，道：“还说谎话，昨天回来后我就拿了一床被子给你送下去，可你人就不见了。到底去哪里了。”一边说着，她将念冰拉进了房间。听到雪静地话，念冰心中不禁一暖，但想到自己今后的自由，他还是狠下心肠，道：“我只是随便找了个地方住一宿而已。”

雪静皱眉道：“那么晚了还会有地方可以住么？快坦白，到底去哪儿了？”急于询问念冰昨晚的去向，她连门都没有关。

“妓院，总可以了吧。你不觉得自己很烦么？”念冰装出不耐烦的样子。

“什么？”雪静地声音顿时变的尖锐起来，“你，你再说一遍，你去哪儿了？”

“妓院啊！怎么了？那里睡的还比较舒服。”念冰摆出一副无所谓的样子。

雪静原本红润的脸色顿时变得有些苍白，抬手指着念冰“你，你竟然去那种地方，你，你”

念冰淡然道：“去哪里是我的自由，虽然我们是朋友，但是，你并没有限制我自由的权利，我也是个男人，去妓院不是很正常么？”

雪静的声音颤抖了“好，好你个念冰，亏我千里迢迢的来追你，你竟然这样对我？”

念冰眨了眨眼睛，“没有千里那么夸张吧，静静，我说了，这是我自己的事。我拿你当朋友才会实话实说的。”

愤怒使雪静苍白地俏脸涨的通红，“昨天晚上我让你和我一起住，你都推三阻四的，却去了妓院，为什么？你告诉我为什么？”

念冰走到一旁坐了下来，他此时心中也有些紧张，不知道应不应该继续下去，深吸口气，道：“很简单，我们是朋友，而且，妓女是不需要负责任的。”

“你”噌的一声，宝剑脱鞘而出，雪静指着念冰，“在你眼中，我连妓女都不如？”

念冰摇了摇头，道：“不，静静，你要明白，我们之间除了是朋友以外，并没有任何其他关系。我并没有觉得自己做错了什么。这是你第二次用剑指着我了。我也想问你一个问题，你有什么权利干涉我地自由，我从来没有说过自己是什么正人君子，也没有强迫你和我走在一起，如果你不满意，随时都可以离开，我想，雪伯父正期盼着你回去呢。”

“我杀了你。”雪静在暴怒之中已经失去了理智，念冰本来就是要利用她火暴的脾气，但不知道为什么，现在心中却有些不忍。

剑，带着红色的斗气光芒直接扎向念冰的胸膛，处于愤怒中的雪静，早已经没有了顾虑。正在念冰准备发动冰墙术的卷轴之时，一道蓝色的光芒豪无预兆的挡在他身前，叮的一声轻响。雪静地剑竟然飞了，插在一旁的墙壁上，蓝光一闪，一柄长剑搭上了她的肩膀，气机将雪静完全锁定，使她无法移动分毫。

念冰惊讶的看着眼前之人，“卡洛会长。”

来人正式卡洛，他的目光落在雪静身上。平静的道：“火属性斗气，如云朵般飘逸不定，爆发时却如排山倒海一般。这应该是火云斗气，你与噬血灭魂雪魄雪元帅是什么关系？”

念冰的气息刺激着雪静的身体。他怒视着面前地卡洛“你管不着，滚开，我要杀了他。”

卡洛有些玩味的看了念冰一眼“吵闹归吵闹，何必动手呢？你舍得杀了他么？如果只是一点误会。说清楚就好了。小姑娘，感情的事不是冲动就能解决的。”老于事故地他，从雪静那爱恨交加地眼神中已经读懂了许多东西。

雪静楞了一下，愤怒的道：“滚开，什么叫误会？他自己都承认去了妓院，这还是误会吗？你放开我，我要杀了他。”

念冰站起身，走到卡洛身旁，道：“静静，你冷静一些。我有自己的生活，你同样也有你的生活，我们并不属于一个世界。如果我做地事让你生气，那我愿意想你道歉，但是，我绝不会因为你而改变什么，同时，我也不希望你因为我而有所改变。卡洛会长，你放开她吧。”

卡洛手上的剑光隐没，锁定雪静身体的气息消失了，念冰走到一旁，将剑从墙上拔下来递给雪静，“我身上有护体卷轴，你是伤害不了我的。对不起，静静，或许我让你失望了，但是，这才是我的本性。与其让你将来才认识我，还不如现在说清楚。”

接过念冰递来的剑，雪静的手在微微颤抖着，“为什么，为什么你们都这样对我，我有哪里不好，难道我配不上你吗？一得知你离开的消息，我就立刻追来，更愿意陪你去奥兰帝国，但是，你呢？你又做了什么？你对的起我的心么？”

念冰默然了，心中暗道：对不起，静静，我不是想拒绝你，而是我现在根本就没有资格接受你的爱，我地心中只有仇恨，为了父母的仇，我不能让任何事分心，静静，你一定能找到一个比我更好的归宿，我永远都会祝福你。

在念冰心中，地位最高的女子，无疑是凤女，或许是因为凤女是他第一个见到的女孩子，也可能是因为凤女是众女中最美地，在他心中，凤女的地位几乎是不可动摇的，即使如此，念冰也没有向凤女有任何表示，因为，他知道自己没有资格，在替父母报仇之前，他没有资格去寻找自己的爱，一切的一切，都要等报仇之后才能考虑，但是，那会是多久连他自己也不知道，所以，他不希望伤害任何一个女孩儿，所以只有选择逃避和退出，努力提升自己的能力，才是他所追求的。

见念冰不语，雪静心中的愤怒更增，剑上的斗气若隐若现，但一向随自己喜好而做事的她，却无论如何也刺不出去，不是因为旁边有着深不可测的卡洛，也不是因为念冰潜藏的魔法卷轴，看着面前这英俊的男子，她心中虽然愤怒，但不知道为什么，一种说不出的感觉使她怎么也下不定决心去伤害他。

泪水顺着面庞滑落，雪静猛的将剑掷向地面，任由泪水流淌，化为一片红云飘然而去。

一直想摆脱的人走了，但是念冰心中却更加沉重，静静，一路平安吧，早些回到冰雪城，那里才是属于你的地方。

卡洛上前两步，将地面的剑拣起，仔细看了看，道：“不错的剑，火属性，本身是用赤刚以百炼法打造而成，用此剑能使火属性斗气更好的发挥，不可多得的利器啊！魔法师先生，你不觉得有些可惜吗？”

念冰叹息一声，将剑接如手中，道：“事情已经发生了，没有什么可惜不可惜的。剑是好剑，但我这个人却不是好人。叫我念冰吧。”

卡洛微微小笑，道：“这个女孩子相貌不错，看的出。虽然脾气火暴一些。但秉性还是很好的，你又何必距人于千里之外呢？”

“我有吗？你也听到了，她是因为我昨天晚上去了妓院才发脾气的，是我对不起她，她选择离去是最正确的，我这样的人，又怎么值得她爱呢？”

卡洛的笑容更盛了，“物品比你痴长几十岁，在观人之术上还有些造诣，虽然你表面上看起来很温和，但是，骨子里却有一种别人没有的傲意，人不能骄傲，却要有傲骨，我不认为像你这样的人会到妓院去做些无意义的事，我说的对么？如果我猜的不错，你似乎是因为某件事不想连累到那位姑娘，才将她逼走的。”

“老狐狸”这是念冰对卡洛的评价，“这些是我的私事，卡洛会长就不必多问了，你来找我，想必已经准备好那些东西了吧？”

卡洛微微一笑，道：“那是当然的，不知道念冰先生准备好了没有呢？拿进来吧。”在他招呼声中，一名身材壮健的高大男子从外面走了进来，肩膀上扛着一个布袋，不用打开看，念冰已经感受到了那布包中的魔法气息。“你要的东西都已经在这里了”

念冰点了点头，看了一眼放在桌子上的布包，右手虚空一招，顿时，七个魔法卷轴出现在他手中，这几个魔法卷轴完全是用最高级的白卷轴所制，“会长可以拿去看看，不过，不要不小心触动了。稍后会告诉您这几个卷轴所代表的魔法都是什么。”

卡洛见念冰并没有去看自己拿来的布袋，微笑道：“既然你信的过我，我又为什么信不过你呢。念冰先生，很高兴完成了我们的第一次交易，今后如果您还有魔法物品要出售的话，我随时欢迎，价格并不是问题。”

念冰颔首道：“既然如此，那我就不送会长了。”他现在只想一个人静一静。

卡洛道：“念冰先生，昨天我听您说，还有几个特殊的魔法卷轴想卖，不知道这些魔法卷轴都有什么功效呢？如果可以的话，我一定会出一个非常合理的价格。当然，这要看卷轴自身的品质而定了。”

念冰摇了摇头，道：“对不起，那些魔法卷轴我还不想卖，或许以后会有机会吧。您也知道，其实我并不缺钱，只是需要一些魔法物品的原料而已。”

卡洛没有再多说什么，微笑道：“希望我们工会能与令师合作愉快吧，离开这里后，我会立刻赶往冰雪城。”

念冰心中一动，道：“卡洛会长，如果您去冰雪城的路上遇到刚才那个女孩儿，麻烦您帮我照顾她，今后念冰必有所报。”

卡洛点了点头，他看出念冰的心情不好，没有再多说什么，带着自己的手下离开了房间。

雪静走了，自己也得到了想要的白卷轴，一切似乎都很顺利，但念冰心中却有些堵的慌，打开布袋，将白卷轴展现在自己面前，在心情不好的时候干什么呢？能有些事情来排解自然是最好的办法，目前来看，制作卷轴是最好的选择。只有将一个个白卷轴都变成自己需要的东西，才能更好的在这片大陆上生存下去。

再一次制作卷轴，念冰对自己的要求很高，单一的魔法卷轴已经不是他所追求的，虽然最高仍然是六阶，但这一次，他却在各种卷轴中融合了许多自己的想法。

三天．整整三天，念冰都没有离开房间一步，每天的吃喝都是叫旅馆的服务人员送到房间中来。第一天时，他心中还有些抑郁，但从第二天开始，他已经忘记了一切烦恼，完全投身到魔法卷轴的制作之中。

越复杂的卷轴，制作起来就越困难。同样地，成功的几率也就越小，即使以他那深湛的魔法控制力，一些特殊效果的魔法卷轴。成功率也不到三分之一。

三天过去了，念冰看着面前成功完成的二十多个卷轴，有些苍白的面庞上流露出一丝淡淡的微笑，虽然众多白卷轴只制作出来二十几个魔法卷轴而已，但是，他深信，自己面前的这些成品，随便拿出一个，也能够与先前所有的白卷轴价格相比。

小心地将这些卷轴收入空间之戒内，再取出几个佩带在自己身上，完成了。自己需要的东西已经完成，该是起程的时刻了。奥兰帝国，就是他即将到达的目标，在去奥兰帝国之前。他还要做一件事，那就是对自己另一个梦想的追逐，也可以说是替师傅查极的追逐，冰兰城中的名小吃瞪眼食，就是他离开前最后要停留的地方。

结了账，念冰悄然离开了兰馨宾馆，在经过兰馨饭馆的时候，他清晰的看到招牌上多了几种鸡翅，那完全是按照那天他所制作的鸡翅变化而成的，虽然可以想象这种鸡翅在普通地厨师手中做出肯定比不上自己做的，但与原本的相比，显然要强的多了。这也算是自己为这座城市的一点贡献吧，希望瞪眼食不要让自己失望才好。

一边想着，念冰顺着街道朝城南走去，街道上依旧是那么喧嚣而热闹，各种商队随处可见，一辆辆半截着货物地马车经常会横梗在街道上阻塞交通，每当这个时候，就会有冰兰城官方的人来协助改善交通状况，一切都在有条不紊地进行着，这座商业城市依旧在平稳地运转。念冰看着周围的一切，暗暗地告诉自己，当下一次通过冰兰城进入冰月帝国的时候，或许就是自己前往冰神塔替父母报仇的一刻。

微微一笑，念冰向前走去，他不知道自己要走多久，确定了方位，南城，总会有尽头的。

当念冰来到南城时，气息已经有些不匀了，他真想大喊一声，我恨大城市，为什么要走这么远呢？找路人问明瞪眼食府确切的方位，他这才寻路找到了自己的目的地。

门面装潢比兰馨饭馆要好了许多，只不过，这似乎是一家露天的饭店，门口的牌楼中央有一个巨大的标志，那是一个大眼睛，椭圆形的眼睛足有一平方米大小，悬挂在那里极为醒目，在大眼睛两旁各有一个大字，瞪、眼。

真有特点啊！这是念冰的第一感觉。当他走入大门后，这个感觉就更加强烈了。他不是第一次见到这样的饭饱，呈现在面前的竟然是一个巨大的院子，没有顶棚的院子，一张张桌子摆的很分散，只要有客人，桌子上就会摆放上一口大锅，不论客人多少，桌子旁都有一名服务员在盯视着，而客人们的目光则都落在那口锅里，确实符合瞪眼二字，只是，他们为什么要这样呢？

“先生，您是来吃瞪眼食的么？”一句服务生跑了上来。

念冰点了点头道：“我是第一次来，能不能先给我介绍一下。”

服务生微微一笑，道：“其实很简单，我们这个锅里有特殊的调料，经过长时间熬制成老汤，吃的时候用开水稀释一下，然后再放入如肝、肠、肚、肺、肉片、豆腐、青菜以及一些高档的东西，最好的是鲍鱼，一锅中只有一个鲍鱼，只要您能夹的到，我们会再放一个，然后下面由炉火加热，锅内的各种材料会随着沸水翻腾，客人每一个银币可以下筷子十次，不能在沸水中停留，夹上什么吃什么，我们还免费奉送烧饼和底汤。如果您运气好，自然能吃到好东西，运气不好，连吃十次青菜也是有可能的。”

念冰惊讶地看着服务生道：“这确实很新鲜，那给我来一锅吧，我试试。”在服务生的带领下。他来到一张空桌处坐下，一会儿的工夫，服务生先捧来一坛炉火。然后再将一个大锅放在炉火上加热。

锅中的汤呈现棕黄色，阵阵香气扑鼻而来，通过香味念冰判断出，这锅中的底料必然有药材存在着，现在冰月帝国都流行药膳了么？

锅中的汤汁渐渐翻腾起来，念冰左手拿起一个烧饼。右手拿起筷子，仔细地看着汤汁中翻腾的各种材料，汤很多，里面的材料相对很少。下面炉火的温度不低。怪不得要在露天吃了，如果在屋子里，这么多炉火，单是温度的问题就很难解决。瞪眼食，看来，自己真要瞪大了眼睛才行。

如果说眼力和手的准确性，恐怕武技高手也很难比的上念冰，手腕一翻，筷子闪电般一探一收，锅中唯一的一个小鲍鱼就被他夹了起来。不理服务生吃惊的样子，念冰吹掉鲍鱼上的热气，将其送入口中咀嚼。

味道没有想象中那么好，但也还勉强可以，念冰立刻判断出。这瞪眼食这所以能招揽客人，最主要的原因还是一个新颖，真正说味道，也只能算是过得去而已。汤汁中的药材味道并没有完全被材料吸收，由于事先煮熟，火候控制地一般，鲍鱼的鲜味已经有些流失了。

当念冰夹起第八个鲍鱼送入口中之时，服务生的脸色已经难看到了极点，不愧是瞪眼食，他的眼睛早已经瞪地很大了，但却依然看不清念冰是如何下筷，如何在众多材料中寻找到那珍贵鲍鱼的，要知道，每次他放入一个鲍鱼，都会将所有的材料搅动一翻，而且鲍鱼在汤里很滑，想夹起来绝不容易，更何况还是一瞬间夹起来。

幸好念冰最后两次出手是夹了一片菜叶和一块肉，否则，他这瞪眼食就变成十鲍大餐了。喝下一碗汤，送下口中的烧饼，念冰比较满意的长出口气，向身旁的服务生道：“汤的味道比材料要好，本来这是一道不错的菜，可惜如此吃法不可能控制火候，自然就差了些，给你们提个建议，最好在汤里加些姜片，不但多了驱寒的功效，而且味道会更好一些。”

说完，不理会服务生惊讶的目光，将一个银币放在桌子上，起身而去。

虽然瞪眼食并没有给念冰带来太多的惊喜，但这种新鲜的吃法还是令他有所领悟。

出了城，念冰深吸口气，与城市中浑浊的空气相比，野外要清新了许多。艳阳高挂在天空，此时已经接近正午了，品尝了一顿瞪眼食的他现在精神非常好，目标奥兰帝国首都，进发吧。

进入奥兰帝国境内不远，念冰突然感觉到一股肃杀的气息，气息非常浓厚，周围的树木显得很寂静，似乎连虫鸣鸟叫也不存在似的。

在什么情况下才会有这种感觉出现呢？他心中微微一紧，已经想到了答案。军队，只有在军队驻扎的附近，才有可能发生这种情况，而且，这里的军队必然是经过铁与血的考验，才能散发出如此强烈的杀气。看来，奥兰帝国与冰月帝国的边镜，并不像想象中那么太平啊！

正在思索间，马蹄的声音从正面传来，随着马蹄声越来越清晰，念冰看到大道远处冒起一股尘烟，尘烟很直，顺首大道而来，那是骑兵么？想到骑兵这个词，念冰不仅回想起八年多前的那一天，那是自己第一次与师傅前往冰雪城的路上，银羽骑士团在他心中留下了很深的印象，尤其是那被自己当成母亲的阿姨，她是那么的善良，真的好象妈妈啊！

尘烟越来越近了，念冰看到，那是一队骑兵，排列整齐的骑兵，一共只有十骑，排成一行，身上统一穿着黑色的甲胄，虽然并不是重装铠甲，但看上去也有几分沉重似的，正快速地朝自己这边狂奔而来，马上的骑士一个个精神抖擞，都没有带头盔，那直线般的尘烟就是从他们战马的脚下出现的，十骑一排，尘烟没有一丝散乱，甚至连他们骑马的姿势都一模一样，很明显，这是一支久经训练的队伍。

念冰闪到一旁，他可不想让这些骑兵误会些什么，自从离开冰雪城的那一天起，他就告诉自己，能不招惹的麻烦就尽量不要招惹，麻烦少些，自己也能更好地完成目标。

你不招惹别人，别人就不招惹你么？不一定。|G

“停。”为首骑士突然大喝一声，十匹战马的前蹄同时高高抬起，落向一旁，原本急驰的他们硬生生在念冰面前不远处停了下来，为首的骑士有着一头火红色的长发，身材比念冰还要高大许多，因为马的急停，他身上的铠甲发出锉锵的声音，翻身下马，朝念冰走了过来。

“小兄弟，还有多远到冰兰城？”骑士的声音还算客气。

念冰道：“不远了，顺着大道，以你们的骑速，大约再有小半个时辰就能抵达。”

骑士看着念冰的目光突然有些疑惑，“你是从那边刚过来的么？冰月帝国人？”

念冰摇了摇头，他当然不能肯定对方的说法，冰月帝国可没有金色头发的人存在，“不，我是华融帝国人。如果没什么事，我要继续赶路了。”

听到华融帝国四字，骑士脸色一变，“华融帝国的？那你不用走了，跟我们一起回冰兰城吧。”

念冰微微一愣，道：“为什么？”

骑士冷哼一声，道：“我是冰月帝国铁血骑士团中队长奥穆，现在华融帝国突然与奇鲁帝国联合，向奥兰帝国发动了袭击，我们回帝国就是传递消息的，在这个时候你突然出现在我们两国交界之处，又是华融帝国人，必须要跟我们走一趟，如果查清楚了和你没关系，再放你离开。”

念冰皱眉道：“可是，我并不知道什么战事。听您这么说，似乎开战时间不长吧，我远在冰月帝国，又怎么可能知情呢？绝对不会是你想象中的奸细。”

第四十六章战争的开端

“是么？不论如何，宁可错杀一千，不可放过一个。先跟我们回冰兰需再说，如果说查出你确实不是奸细，我们不会为难你的。”

念冰淡然道：“跟你们回去？让你们软禁我么？对不起，我还有事必须赶路，如果你们执意要带我走，请先看看这个吧。”一边说着，他抬起自己的右手，角征着魔法师工会的徽章出现在掌心中。

那骑士看到念冰取出的徽章不禁一愣，“魔法师？你是一名魔法师？”

念冰道：“准确的说，我是冰月帝国魔法师工会中的一名魔法师，我想，这枚令牌可以代表一切了吧。”

骑士犹豫了一下，还是摇了摇头，道：“我们离开帝国有些时间了，谁知道你的徽章从何而来，请跟我们走一趟，确认一下你这枚徽章的真实性再说。”

念冰眼中多了几分冷意，“这么说，你们是非要带我回冰兰城了？魔法师的尊严不容光焕发亵渎，对不起，我不能跟你们回去。”

骑士笑了，“魔法师？你只不过是魔法师工会的一名魔法师而已，你觉得自己的身份很高贵么？在别的帝国或许是，但在冰月帝国中，你们魔法师工会只不过是个附庸而已，除非你有冰神塔的标志，否则，就算是你们会长在这里，也必须要跟我们走一趟。”

听到这里，念冰终于明白龙智当初为什么会向自己妥协了，冰月帝国魔法师工会的地位竟然如此之低。连这样的骑士团中队长都瞧不起，那些达观显贵们又怎么会对工会有好地态度呢？其实，也怪那骑士没有看清楚，如果他认出念冰手中拿的是象征长老的徽章，就绝不会这么嚣张了，长老代表的是魔导士，他只不过是一名剑师，与魔导士叫板，不是找死第？

“侮辱魔法师，是一种可耻地行为，你们会付出代价的。”第一次，念冰同时取出了晨露刀和正阳刀，倒提着刀柄。现在的两柄绝世神刃所要展现的是它们第二个功效，所以，应该称他们为冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮才对。

骑士冷哼一声，脚下一错，虽然身穿铠甲，但速度却丝毫不慢，直接向念冰抓去。

一颗拳头大小的火球从火焰之神的咆哮中发出，火炮闪烁，直接迎上了那骑士抓来地大手，瞬发一阶魔法对于念冰来说根本不算什么，对于这名骑士来说，一阶魔法也根本破不了他的防御。但是，念冰的攻击真这么简单么？答案是否定的，当火球出现的时候，他右手的冰雪女神的叹息同时幻化出一枚冰锥，由于外型上的特片，使冰锥更利于飞行，后发先至，在火球接触到骑士的手掌时，瞬间与火球撞击在一起。

“轰――”巨响中伴随着一声凄厉的惨叫，原本自认必胜的骑士失去了他的右手。连带铠甲一起，被炸成了飞灰，冰与火的洗礼使他接连倒退几步，一屁股坐在地上，全身不断地抽搐着。

这些日子以来，念冰接触最多的就是武士，他一直在想，自己如何才能与擅长近战的武士抗衡呢？魔法卷轴当然是最好的选择，但是，卷轴是有限的，当有一天自己失去卷轴的保护时，会怎么样？所以，他开始了对魔的研究，从离开冰雪城的那一天起，他就想出了一个好的办法，那就是充分的利用冰火同源。冰火同源的基础是冰与火的平衡，施展出的两个魔法必须有同等的能量才能产生出爆发的效果，这一点念冰深深地明白，所以在施展冰火同源之时，平衡两种魔法的威力，是他最为头疼的。与猫猫分开以后，念冰突然想通了一个事，魔法必须要追求高阶才能发挥出强大的威力么？不，这并不是绝对的，既然自己拥有着冰火同源的特殊能力，如果能将这种能力以低阶魔法发挥出来，那么，效果同样会有。

从那天开始，念冰不断的进行实验，通过实验，他发现，低阶魔法产生出冰火同源效果比高阶魔法更容易的多，尤其象他现在这样，同时使用出冰雪女神的叹息与火焰之神的咆哮，只需要各用出一个一阶的魔法，它们本身就是平衡状态的，而当这两个一阶魔法碰撞在一起时，就能发挥出不次于三阶爆炎术的威力，这种轰炸，对于武技高手来说或许不算什么，但是，对付一名剑师却绰绰有余了，尤其是当对手轻视自己的时候。

最为可怕的是，念冰在研究成功之后，开始琢磨龙智当初所说的冰与火自身的特性。就像在烹调食物时要将食物本身的味道完全展现出现一样，冰火同源魔法也需要将冰与火的本质完全体现出现，只有那样，才是真正冰火同源的威力。

猫猫的父亲希拉德同样给过念冰这样的建议，在他的点醒下，念冰不再追求大魔法，而是像小魔法发展，只有从小处做起，当小魔法完全释放出冰火同源的威力后，大魔法才有可能爆发出更大的威力。所以，这些天他很少使用冰火同源进行修炼，而是分别单一的修炬一种魔法，充分体会它们的特性。

那天，念冰研究后的第一个牺牲品就是如意，那时为了掩盖自己的身份，念冰只用出冰魔法，如果是以前，他的暴风雪虽然同样震伤如意，但却绝对不会是致命的，但那天却不一样了，暴风雪充分的将冰的特性展现出来，强大的冰系能力，直接将寒毒逼入如意体力，险些取了她的性命。

而今天，则是念冰第一次实验自己成型后的一阶冰火同源。爆炸力，炸毁了骑士的手，在一瞬间，冰与火两种极端的能量却在念冰强悍的精神力控制下同时进入了那名骑士的身体，不论是先冰后火还是先火后冰，那种滋味绝不会是美妙的，两种极端的能量融合在一起，比单一一种还要可怕的多，那其实中队长的身体正在被冰毒与火毒交互渗透着，虽然只是炸断了一只手，但他却已经失去了再战的能力。从这一击开始，念冰终于真正踏入了冰火同源的大门。

看到自己的队长受伤，剩余的九名骑士同时冲了过来，虽然他们没有剑师的实力，但作为冰月帝国王牌骑士团之一铁血骑士团的战士。他们也拥有着高级战士的能力，尤其是他们的配合，经过多年的训练与生活，早已经默契如一。

九柄剑，同时向念冰攻来，虽然他们还没有达到斗气外放的程度，但是九名高级战士同时攻击，加上默契的战阵，即使是一名大剑师在这里，短时间内也绝对奈何不了他们。

可惜，这九名高级战士遇到的并不是一名武士，武士与武士之间地战斗，永远无法与魔法师与武士之间的战斗相比。

一阶魔法消耗的魔法力对于一名大魔法师来说是非常微小的，同时，不用吟唱咒语的魔法，最大的好处就是可以接连不断的发出，数十个火球如同连珠炮弹一般不断通过火焰之神的咆哮增幅后飞了出来。

顶级的火系宝石，并不是为念冰节省魔法力的，但是，以它施展魔法，却可以使魔法的凝聚性更强，攻击的威力更大。

正如一阶的火球术奈何不了先前那名剑师中队长一样，它们也奈何不了面前这些高级战士，但是，当一阶的火球后面跟随着大片冰锥之时，一切将变得不同。

作为始作俑者的念冰，他清晰的掌握着每一个火球和冰锥自身的变化，如果是一个不懂魔法的人，或许会以为，一名冰火同源魔法师，充其量也只不过相当于一名同等级的冰系魔法师加上一名同等级的火系魔法师，但这是绝对不正确的。

一名冰系魔法师遇到一名火系魔法师，如果他们各自用同样的魔法力释放出一个一阶魔法碰撞在一起会产生什么效果？

很简单，两个魔法因为各自的极端而抵消，而冰火同源魔法师最大的特点，就是能让这种情况发生变化，在精神力的控制下，在充分感受这自己发出的两种魔法情况下，他完全可以让任何变化产生，而现在念冰要做的，就是毁灭。

数十声巨响带起无数尘烟，战马在受惊中都跑到一旁，不得不承认，这些久经训练的战马素质极高，虽然受到惊吓，但它们依旧没有跑远，可惜的是，它们的主人已经再也不可能骑乘它们了，鲜血与残肢勾勒出一幅惨烈的图画，九名高级战士，九名铁血骑士团的战士，没有一个还能再见到第二天的太阳。

念冰闭上了眼睛，他从没有害怕过杀人，从第一次用冰火魔法毁灭廖三那次开始，杀人对他来说，只是一种释放的过程，但是，面前的情景依旧太血腥了。

虽然当他同时取出两柄绝世神刃之时，就没打算留下活口，但现在，他的心还是有些沉重。

转过身，面对那不知是因为自身疼痛还是因为同伴死亡而变得扭曲的脸，淡淡的道：“何必逼我呢？现在，你还认为魔法师是废物么？现在，你还会小看冰月帝国魔法师工会么？”

“不，不，你，你是恶魔？”

作为一名骑士团的中队长，他的心理素质本不应该这么差劲，但是，面前发生的一切，却令他难以理解，他甚至不明白刚才都发生了什么，自己的九名同伴，却已经失去了生命。

“是的，我是恶魔，对于让我厌恶的人来说，我就是恶魔，他们死了，你是他们的队长，在地狱中，他们还需要你来领路，再见吧。”一边说着，他顺着大道朝远方而去，而这时，或许因为是中午，肃杀的气氛中，大道并没有一个行人。

红色的火球与蓝色的冰锥从天而降，同样的轰响声中，结束了最后一条生命。念冰没有丝毫的停留，暴风雪从托着他的身体升腾而起，朝远方而去。念冰发现，自己杀人越来越顺手了，似乎魔杀使这个身份渐渐侵袭了他的心性一般。

这次如果当魔法实验来看，无疑，他获得了巨大的成功，对于足以影响自己自由的威胁，他是绝不会手软的。但是，他却浑然不知，正是因为他的这次行动，使冰月帝国晚了数日才得知前方战事的消息，让奥兰帝国损失惨重，以至于两国原本友好的邦交出现了一道深深的裂痕。

飞在半空之中，念冰努力不去回想先前自己杀人时的情景，第一次杀廖三时，廖三完全被魔法吞噬，他并没有太真切的感受，但是刚才血肉飞溅的情景却如此之深，他也是正常人，胸口处一阵发闷，强忍着恶心的感觉，将意念转到魔法的应用上。

这真正的冰火同源魔法之所以能发挥出那么好的效果，固然是因为冰火同源的特殊性，但也与自己那两柄绝世神刃分不开，没有火焰之神的咆哮和冰雪女神的叹息，也不可能发挥出那么大的威力，随着自己对火系魔法和冰系魔法的领悟，这两颗宝石真正的威力也逐渐显现出来，它们最大的特点，就是在同样程序的魔法力作用下，通过它们可以体现出完全不同的威力，这种情况在越高级的魔法体现的越明显，而这两颗宝石仿佛本身就能吸收空气中的魔法元素似的，其中能量无穷无尽，尤其是当它们与现在的刀身结合一体后，这种感觉就更加强烈了。

如果不使用这两根最强的魔法杖，自己用一阶魔法施展冰火同源，最多也只能达到三阶最初级的能力，而在使用了这两根魔当杖后，爆炸后却已经接近了四阶的程度。当然，能这么容易的杀死一名剑师和九名高级战士，还有一个根本原因，那就是对方的轻敌，毕竟，冰火同源不是任何人都能理解的。

思考着魔法的奥秘，念冰心中的呕吐感渐渐消失了，早在当初杀廖三的时候他就告诉自己，只要阻碍了自己前进，毁灭对方是最简单的解决办法，所以，他刚才没有手软，甚至在用出魔法后没有丝毫的犹豫，心中的仇恨似乎在屠戮中释放。

正向前飞行着，念冰突然心中一紧，下意识的抬头朝前方看去，只见三名魔法师正漂浮在他的必经之路上，一个个手持魔法杖，正神色不善的看着自己，他们分别穿着青、红、蓝不同的魔法袍，而胸前的标志显示，身穿青色魔法袍的魔法师与自己一样，是一名大魔法师，而另我两人则只是高级魔法师而已，心中微定，念冰深信，凭借着自己的冰火同源魔法，对付这三名魔法师不会有太大的问题，索性就迎了上去。

当念冰距离那三名魔法师还有十丈左右的距离，他不禁倒吸一口凉气，因为他看到了军营，一望无际的军营，那至少是十万大军驻扎的营地啊！由于先前那三名魔法师所在地方是一处不高的山坡，他并没有发现，此时看到，顿时联想起先前自己感受的肃杀之气。难道他们是冰月帝国的军队么？不。不可能，这里已经是奥兰帝国。看营地的样子，似乎正在有条不紊的开拔，先前那骑士曾经说过，华融帝国联合奇鲁帝国向奥兰帝国发起了攻击。看来，这里驻扎的军队是要去支援的。他们原本地目的应该是防备冰月帝国才对。

“停。”为首的风系魔法师向念冰举起魔法杖，念冰控制着暴风雪停住身形，故做惊讶的道：“三位这是什么意思？”

看着念冰脚下凝而不散的暴风雪，风系魔法师沉声道：“你是冰系魔法师？”

念冰颔首道：“不错，在下是冰月帝国魔法师工会的，准备前往贵国首者，不知三位有什么事么？”

风系魔法师眉头微皱，道：“现在我国大军在行进中，为了避免不必要的麻烦。请你跟我们走一趟，冰月帝国魔法师工会有什么好，不是早已经没落了么？看你的样子，应该是一名高级魔法师吧。如此年轻的高级魔法师，留在冰月帝国也没什么前途。”

念冰心念电转，自己现在要怎么做？跟他们走，还是拒绝他们，或者像刚才那样直接发动攻击呢？凭借着冰火同源的威力，自己有把握在他们吟唱咒语前用冰火同源轰上他们的身体，不过，估计他们有防身的魔法卷轴，一旦拖延起来，对自己会非常不利，毕竟，面前是十万大军啊！就算每个人吐口吐沫，也能把自己淹死了，师傅曾经说过，不论在任何国家，只要军队数量超过一万，必然有强者存在着。想到这里，他脸上的微笑看起来更友善了，“三位魔法师，请问，我跟你们回军营要干什么呢？”

风系魔法师道：“放收，我们不会为难你的，等到大军踏上征程后，自然会放你离开，当然，你必须要出示本国的魔法师工会徽章才行。”

念冰心中暗想，以自己的暴风雪施展水平，如果现在加速逃离，对方应该也奈何不了自己。就在他刚有这个想法的同时，从奥兰帝国的大部队中升起数十名衣着各异的魔法师，其中风系魔法师占大多数，很明显，他们都被风系魔法师施展了四阶的风翔术，可以在一段时间内保持飞行。跑，还是算了吧，这么多魔法师，自己不是找死么。想到这里，念冰向面前的风系魔法师友好的点了点头，道：“好的，我一定配合。”

三名魔法师带着念冰落在先前的山坡上，念冰出示了自己的魔法徽章。不过，这一次他出示的是高级魔法师的徽章，离开冰雪城的前几天，龙智曾经告诉过他，在冰月帝国本国内，就出示长老的徽章，那样可以得到多一些尊敬，办事也更加方便，而当他一旦离开了冰月帝国以后，就要出示另一块高级魔法师徽章，毕竟念冰年纪还太轻，高级魔法师的身份才能更不容易被别人注意。龙智告诉他，现在表面上虽然几大帝国都能保持平静，但其实，没有一个帝国不想将其他几国吞并的，即使是与冰月交好的奥兰帝国也同样有这个想法，因此，绝不能参与到这种政治的斗争之中，能躲就尽量躲的远一此，战争迟早都会发生的。

现在，战争真的已经发生了，大陆上的五大帝国，从实力上来看，最强大的就是华融和奥兰两国，而冰月帝国由于有着唯一的神降师冰雪女神祭祀的存在，所以地位非常超然，任何国家想动他们，都必须要考虑一下可怕的神降术。而华融帝国是其他四大帝国中唯一一买冰雪女神祭祀帐的，因为他们有着强大的火系魔法师军团，凭借着多大三名的火系魔导师，再加上大量的魔导士和大魔法师，在整体实力上，丝毫不逊色于冰神塔。念冰对华融帝国的军力最清楚不过，小时候就听父亲说过，华融帝国的火焰狮子骑士团，是大陆第一骑士团，也是唯一一个配备了魔法骑兵的骑士团，不知道这次他们是否参与了战争，再加上实力不欲的奇鲁帝国，绝不是一个奥兰能够抵挡的。

战争是什么？念冰并不是很明白。但是，他知道，自己原本计划的路线要有所改变了，有战争的地方对自己并没有好处。

风系魔法师辨认了念冰的工会徽章后，向他点了点头，微笑道：“果然是冰月帝国的同人，但看你的徽章，应该不是冰神塔中人吧。”

念冰轻叹一声，道：“我叫念冰，是冰月帝国魔法师工会的，或许您也知道，我们工会的情况一直不太好，我这次也是受人之托，到贵国首者去送一封信，这是怎么了？为什么贵国兵力如此大范围地调动呢？”他这显然是明知故问了，但这也正是他聪明的地方。

风系魔法师微笑道：“我们会长与贵会的龙会长有过一面之缘，贵工会现在的处境我们很同情，有冰神塔这样的地方存在，换做任何一个国家的魔法师工会日子也绝不会好过。据听说，贵会现在的情况十分不妙啊！似乎连皇室特殊拨款也已经没收有了吧。”

念冰点了点头，道：“情况确实不是很好，由于多方面原因，导致工会正在逐渐没落，这也是没办法的事。没有国家的支持，像我们魔法师工会资源消耗这么大的组织，根本没有发展的机会。为了这件事，我们会长也一直在犯愁呢。”

风系魔法师身材不高，看上去四、五十岁的样子，身上有一层淡淡的青光流转着，容貌很普通，但他的眼神却非常锐利，最有特点的，则是眉心处那一颗硕大的红痣，看着念冰道：“我叫桑界，所谓树挪死，人挪活，那你们有没有想过要改变一下现状呢？冰月帝国皇室过于依赖冰神塔，根本不会对你们有所重视，现在不会，今后再不会，如果龙会长愿意的话，我想，我们奥兰帝国魔法师工会很愿意接纳你们。或许你也知道，我们奥兰帝国是以风系魔法师为主的，而贵会会长又是风系魔导师，我们会长不止一次说过，如果能与龙会长共事，是非常荣幸的。”

念冰笑了，虽然冰月帝国魔法师工会已经逐渐衰落，但毕竟还拥有上百名魔法师，又有龙智这样的顶级魔法高手，其他工会拉拢也是很正常的。“桑界大魔法师，这恐怕很难吧，您也知道，贵国一向与我们帝国交好，如果我们工会集体迁移，恐怕会影响两国关系。”

桑界淡然一笑，道：“这个就不用你操心了，希望你回去以后能够向龙会长提一下这件事，只要他愿意，我们自然有办法。”

看着对方陷晦的笑容，念冰越发觉得各国之间的关系很微妙，不过，他这提议恐怕很难成功了，龙智要是想离开冰月帝国，还用等到今天，对于自己创办的魔法师工会，他可是万分舍不得啊！“好的，回去后我一定转告会长，多谢您的好意。”

桑界将目光转向正在快速而有序起程的奥兰大军，“大陆又要不太平了，华融帝国和奇鲁帝国联合向我国发动了攻击，不知道他们是怎么想的，难道华融不怕一向与他们不和的朗木帝国趁机偷袭么？”

“要打伏了？”念冰惊讶的道：“你们是要去战场么？”

桑界点了点头，道：“我们已经让你们冰月帝国留守在边防这里的骑士回去报信了，现在奥兰全国都在集中力量，朝战场进发，幸好华融帝国并没有派出他们的精锐火焰狮子骑士团，但听说现在我国边界处已经有十数座城市沦陷了。具体情况还要等到达前线才能知道。”

念冰好奇的道：“这次有多少军队参加了战争？”

桑界道：“为数不少，华融、奇鲁两国联军共计四十万，兵分三路挺进我国境内，如果不是因为敌人过于强大，我们也不用连这里驻守的军队都调遣回去了。华融帝国一向只与奇鲁帝国交好，与冰月帝国和朗木帝国都是死敌，真不明白他们为什么不选朗木帝国，而选择我国。”

念冰低下头，道：“对于战争的事我一点都不懂，不过，我相信侵略者必然不会得逞的。”

桑界扭头看了念冰一眼，他发现这英俊的年轻人看上去很腼腆似的，不禁升起几分好感，微笑道：“放心吧，不会有事的。你们冰月帝国绝不会看着华融、奇鲁两国毁灭我国，否则，我们就是那两国的跳板，下一下要倒霉的肯定是你们帝国。朗木帝国擅长防守而不擅长进攻，他们并不能真正威胁到华融和奇鲁，而你们帝国的冰神塔则一向与华融帝国的火焰宗有着极深的仇恨，火焰宗在华融帝国的地位与皇室相等。没有我们奥兰帝国与朗木帝国横梗在中央，恐怕华融和冰月两国早已经打生打死了。”

听到火焰宗三字，念冰脸部肌肉不禁区牵动了一下，他没有再说话，向奥兰帝国的三外魔法一起，等待着军阶的离去。

十万大军，浩浩荡荡的顺着大道离开了，在大道上形成一条蜿蜒曲折的路线，骑兵在最后面，当重骑兵军团和轻骑兵军团同时开拨后，原本的劳斋已经变得空荡了。桑界从怀中摸出一颗青色旋风状标志递给念冰，“等战争结束后，就算你们龙会长不愿意加入我们工会，你也可以拿着这个到首者总会去找我，我会给你安排的。好了，我们也要离开了。哦，对了，你如果要去首都的话，下一站应该是不远的乌兰城吧。我建议欠我不要去那里了，如果你送的那封信不是很急，最好短时间内都不要去首都，现在战争紧张，首都附近的戒备非常森严，你一个外国的魔法师，到那里恐怕不会受到欢迎，所以，我建议铃铛还是先到距离乌兰城不远的兰梦城等待一段时间吧，最好等到战事结束后再做打算。由于兰梦城在大后方，那里可以说是我们奥兰帝国的天堂，有着帝国最高等的战士学府和魔法学院，有空你可以去看看。好了，后会有期。伟大的风啊！将你们的自由借与我，带动天地之间的自由之风，让我们生长出飞翔的双翼，远离喧嚣，远离一切烦恼吧。”在咒语的吟唱中，他那柄不起眼的魔法杖上散发出强烈的青色光芒，不但包裹住他自己，也包裹住另外两名风系魔法师。在青光的乘托下，他们的速度骤然增加，由山坡而下，竟然真的像长出了风的翅膀一般，滑翔着向远方大部队而去。看到这种情形，念冰不禁心中暗凛，桑界的魔法水平比他想象中还要高，这个风翼术虽然是六阶辅助魔法，但同时施放在三个人身上，所需的魔法力就不是六阶那么螽了，看他的样子，应该很快就可以进入魔导士的领域才对。他的建议是善意的，虽然有拉拢自己的意思，但照他那么说，现在确实不是去奥兰帝国首都的好时机。

第四十七章兰梦学院

从空间之戒中取出地图，仔细辨认一下方位，念冰发现，正如桑界所说，兰梦城几首在乌兰城平行的位置，从这里如果直接到奥兰帝国首都奥兰城，必然要经过乌兰城，这样距离最近短，而走兰梦需的话，相对要绕路，但为了避免被战争影响，现去兰梦城显然是最好的选择。反正洛柔的婚礼要两年后才会举行，时间很充分，自己索性就到兰梦城逗留一段时间，利用这段时间好好修炼一下魔法，顺便加深一下对厨艺的练习。通过与明辉之间的切磋，让念冰对破水保面玄玉手有了一定的了解，虽然玄玉手那样的特殊练习方法他无法作到，但凭借对火元素的操纵，热度对他不会有太大的影响，多练习一下，未必就达不到破水保面的效果。兰梦城，就去兰梦城。

想到这里，念冰收好地图，念动暴风雪咒语，朝山坡下而去。从冰兰城到兰梦城这段路上人烟稀少，念冰这次有了地图，也不走大路，专找蹊径而行，他尝试着施展暴风雪长时间飞行，但是，暴风雪毕竟不是风系魔法，他竭尽全力，也只能飞行一个多时辰而已，但尽管如此，一个多时辰的飞行，也足以抵的上他两天的行走路程了。念冰发现，这是一个很好的修炼方法，对自己的魔法力提升有不小的好处，索性放弃了用腿走路，纯以暴风雪赶路，每当魔法力不支时，就找到一处僻静之所，用魔法卷轴防御，一旦恢复了法力，就继续赶路。

凭借着暴风雪的速度，三天后，他科于达到了临时的目的地――兰梦城。

远远的，兰梦城已经在望，或许是因为这里是奥兰帝国的后院。并没有太多的防御，城墙不高只有十余米，与冰兰城那种等级的防御根本不可同日而语，城门大开，过往的行人不多，而城门处也只有四名奥兰帝国的士兵守卫着。

奥兰帝国人与冰月帝国并没有太大的区别，只是身材相对要矮小一些，头发以蓝、紫、黑三色为主，蓝色头发的奥兰人几乎与冰月帝国没什么区别，像自己这样金发的就极为少见了。念冰大步向兰梦城走去，既然决定要在这里等到战争结束，那就要找一个物美价廉的旅店才行。

一边想着，念冰已经来到了兰梦城门口，卫兵并没有因为他的金发而为难。连看都没看他一眼，就放他走了进去。进入兰梦城，顿时有一种特殊的感觉，整座城市似乎都被一股祥和的气息所笼罩。接近中午时分，街上的人不多，但从他们的脸上，都能看到安逸和满足的微笑。

“小兄弟，是来报名的么？”念冰正寻找着街道两帝的旅馆，一个阱生的声音突然出现在背后，回身看去，只见一名三十多岁的中年人正看着自己，身材瘦小的他，脸上的笑容看起有些猥亵，没等念冰开口，他就主动上前道：“看你的样子应该是外乡人吧。一定是来我们兰梦城求学的，你要学什么？学武技么？那东西太普遍了，一旦加入军队的话，战争可是无情的，到不如学到一技傍身，那才能受用终生啊！”

念冰微笑道：“来兰梦城一定要是求学的才行么？”

中年人愣了一下，道：“难道你不是来求学的？像你这个年纪来兰梦城的外乡人，除了求学以外，我实在想不出其他理由。兰梦城号称学院之城，那可不是白叫的，各种行业的学院在我们城里都有设置，尤其是大陆唯一一家综合学院，更是全大陆最大的学府，虽然学费高了一点，但从那里，肯定能学到你需要的知识，年轻人嘛，就要多学点东西，否则，走入社会后再想学习可就难喽。”

学院之城四字引起了念冰的兴趣，“那你们这里的综合学院又能学到什么呢？”

中年人搓了搓手，小眼睛里流露出目标上钩的神色，虽然只是一闪而过，但还是被念冰捕捉到了，“小兄弟，我们兰梦城最有名的地方就是兰梦学院，也就是我刚才对你说的综合学院，在那里，有着数十个现在最流行的行业系，每一个都有很强的师资力量，根据行业不同，学费也不一样，而且，并不是有钱就能上的，还需要通过一定的考试，如果能有一纸兰梦学院的毕业证书，今后你走到大陆的哪个角落，都能找到适合自己的工作。当然，进入学院时的考试有些困难，如果你没有通过考试也不要紧，我们兰梦城还有许多小学院，涉及行业之广，绝不比兰梦学院差，而且学费要低的多了，有的时候，兰梦学院的老师们也会到这些学院上一些教学课。怎么样，你对哪个行业有兴趣呢？”

听到这里，念冰不禁想起自己当初刚到冰雪城时雪静询问自己是那家厨艺学校毕业的事，下意识的道：“那兰梦学院有没有厨艺系呢？”

“厨艺？”中年人听到这两个字，不禁愣了一下，他怎么也看不出面前这位高大昂扬的英俊青年会对一向是大陆底层的厨师行业感举，但是，他的反应很快，愣神刹那后，赶忙笑道：“当然，当然有，厨师也是一个很普遍的行业嘛。你想学厨艺么？没问题。在我们这座学院之城中，只有你想不到的，没有我们不教的。怎么样，小兄弟，用不用我帮你引荐一下，不论是兰梦学院，还是普通的小学院，我可都有关系哦。”

念冰微微一笑，道：“那就麻烦您引荐我到兰梦学院吧。”

中年人嘿嘿笑道：“这个简单，这个简单。作为一个普通行业，厨师系的收费相对低谦一些，不过，那就是你自己的事了。只要你能通过考试，如果成绩非常优秀的话，甚至有可能得到免收学费的待遇。不过，这个引荐费……”说到这里，他搓了搓手指。

念冰在开始给自己讲述学院的讲述，就已经明白这个人是干什么的。只不过，他刚到此地，对一切都不熟悉，听听他的讲述对自己很有好处，此时见对方露出了本来面目，不禁微笑道：“引荐费好说，只要您能让我参与测试考试就足够了。只是，这兰梦学院随时都会招生么？这个难道难没有特殊的规定。”

中年人道：“当然没有，兰梦学院很特殊的，不论哪一系，随时都可以进行测验，只要测验通过。该系导师就会安排你进入相应的年级进行学习，厨艺系好象分为五个年级吧。不过，有一点我要提醒你，想考入兰梦学院，你必须在该行业有一定基础才行，否则很难通过考试的。这个引荐费嘛，就收你一个金币好了。价格便宜呢，有我的引荐，你今天就可以参与考试，怎么样？”

“一个金币？你不如去抢好了。”念冰没好气的道。他购买全圈天泉轩的厨具也不过花了一个金币而已，这中年人也太能狮子大开口了。

中年人嘿嘿笑道：“我这收费可是很合理的，绝对物有所值，如果没有我的引荐，你就需要等凑齐十个人，才能进行测试。每耽误一天时间，你不就要少学好多东东西么？好了，这样吧，看在今天我一到城门就遇上你的缘分上，经你个打个八折。够便宜了吧。”

念冰笑了，“便宜？八个银币对一些富家子弟来说或许不算什么，不过，您看我这打抢，像富家子弟么？而且，富家子弟恐怕也没有去学厨艺的吧。一个银币，这是我能出的起的价格。再多就不行了，我宁可等凑齐十个人再说。”

“一个银币？小子，你太抠门了吧。”一听念冰只能出这么少的钱，中年人的态度顿时改变，原本的小兄弟也直接降到了小子。

念冰淡然道：“你只不过需要替我说几句好话而已，说名话就赚一个银币已经不少了。如果你不愿意，那就算了，我自己去找。”

中年人眼珠一眼，流露出一丝不屑，“好，一个银币就一个银币，不过，我可事先说好了，我只负责把你带到那里，如果考核你过不了，或者没钱交学费，我可管不着，钱也绝不会退你的。走吧，跟我来。”说着，顺街道向城里走去。

念冰真的那么在乎钱么？当然不是，他只是想让自己的钱花在物有所值而已。厨艺学校，不错，如果在这里学习，不但可以免去找住的地方，或许还能与一些厨艺高手进行交流，晚上的时间用来修炼魔法，确实是现在最好的选择。想到这里，他不禁庆幸自己来到了这座城市，现在只是希望那兰梦学院确实像这中年人说的那样，配的上大陆第一学院这个称号才好。

或许是因为念冰出钱太少，中年人懒得再跟他多费唇舌，带着他七拐八绕的向兰梦城深处走去，一边走着，念冰一边观察着周围的环境。很快他就发现，这个中年人虽然贪婪一些，但到并没有说谎，一路上，他已经看见不下十个挂着学院招牌的地方，虽然看上去都不大，但确实涉及了各个行业，包括铸造、魔法、武技、政治、裁剪、商业等等，连一些比较偏僻的小行业都有涉足，而这些学院周围，也是兰梦城比较繁华的地段，经常可以看到一些衣着相同的年轻人在街道上行走，他们及服上的标志很明确的写着学院的名称。

从城北一直走到城西，中年人终于停了下来，“到了，就是这里。”念冰向他手指的方向看去，并没有看到什么学院招牌，那是一家很普通的中型饭馆，上面挂着如家饭店四个字，门口边个人都没有。

“这里？你不会搞错了吧，这是学院么？”念冰有些不满的道。

中年人哼了一声，没好气的道：“笨蛋，谁说要带你直接去学院了，不经过考核，你去学院也没用，这家饭馆就是兰梦学院厨艺系的考核点，进去吧。先把引荐费给我，我就带你进去参加考核。”

念冰掏出一个银币扔给中年人，他才不怕这猥亵的家伙耍赖，他的身体总没有那些铁血骑士团的高级战士坚硬吧。

中年人将银币在手中抛了抛，有些不满的揣入怀中，“跟我来。”不冷不热的丢下一句话，当先向如家饭店走去。

进入饭店，这里比念冰想象中要热闹一些，饭店大厅有数百平米，五、六十张桌子坐了五城满，服务人员穿梭不息，生意似乎还算可以。

中年人带着念冰走到柜台处，柜台后面站着一名少女，身材不高，只有念冰胸口部位，一身一体的蓝色衣裤并没有过多的装饰，看上去很朴素，蓝色长发梳成一个大辫子垂在背后，正低头拨弄着算盘，似乎在算帐似的。

“梦姑娘，你好，我给你们带来一个新学员。”中年人赔笑着向柜台后的少女道。

少女抬起头，当念冰看到她的长相时，心中顿时升起惊艳的感觉，这蓝衣少女有着一双紫色的大眼睛，她的目光很静，而且有些冷意，虽然身材不高，也不像雪静那么丰满，但却自然有一股出尘之气，看到中年人，紫眸中冷意更盛几分，“你来干什么？最近你不是一直在武技学院那边替他们拉人么？今天怎么有空跑到我们这边来了。”

中年人指了指身旁的念冰，道：“梦姑娘，是这样的，今天我在城门外遇到这小子，他想进入学院学习厨艺，我就带他来了。”

梦姑娘抬头向念冰看去，从她那冷意四射的眼中，念冰没有看到任何感情波动，“他？你应该带他去美容系才对，那里的美女多，说不定会让他迷倒几个，不用考核也直接进学院了，我们这里不收废物。你带他走吧。”

中年人嘿嘿一笑，道：“我觉得他也不是当厨师的料，反正人我已经带来了，既然你不收，那和我就没关系了，小子，这可不能怪我，有本事，你自己说服梦姑娘吧，这次的考核就是由她总负责。”说完这句话，中年人转身就走，根本不给念冰反应的机会。

念冰没有去理会那中年人，把自己带到这里，对于自己来说已经足够了，这冷艳的梦姑娘让念冰有几分好奇，从她身上，念冰看出，这兰梦学院多少还是有几分道行的。他注意的不是梦姑娘的容貌，而是她的手，她有着一双修长的手，指甲修剪的很整齐，手上没有任何饰物，在拨弄算盘时，手指极为灵活，这绝对是一双高能厨师才能拥有的手。

梦姑娘见念冰还站在那里，不禁皱眉道：“我的话你没听见么？现在你可以走了。不要站在这里碍眼，没事儿长那么高干什么。”

念冰莞尔一笑，道：“长的高似乎不是我的错吧。刚才那人说，只要他带我到这里来，就可以接受考核，我还没有考试，怎么能走。”

梦姑娘哼了一声，道：“我教你个乖，刚才那家伙叫李三儿是城里有名的青皮，一次偶然的机会下，他救了我们学院的院长，院长无意中答应他，只要是他带来的学生，各系都可以不必等待集齐十个人直接进行审核。但谁知道他竟然抓住这个机会，以此为生，收取高额的引荐费，想必你也花了不少钱吧，不过，你这钱是白花了，以后不要轻易相信别人，这次就算是一个教训。”

念冰微笑道：“一个银币买一个教训，似乎不便宜啊！既然李三儿有院长的特许，那我应该可以参加考核才对啊！”

梦姑娘淡然道：“你的考核已经结束了。所以，你可以走了。我们这里不收无能之辈，就算学上五年，你也不会有什么成绩的。厨师或许是一个低贱的职业。但也不是任何人都能做好这个职业的。”

念冰心中一阵好笑，就算自己的厨艺还没有达到顶级，但也肯定算不上无能之辈吧。好奇的问道：“梦姑娘，你不能告诉我，你是如何考核我，并确定我就不是做厨师的料呢？”

梦姑娘显然已经有些为耐烦了，冷声道：“很简单，你的手。虽然你衣着朴素，但一个人的气质是不会轻易改变的。再加你那双明显没经过劳动的手，一个大男人还带个戒指，你觉得自己很帅么？在我眼中却只是厨艺白痴而已，我看。你从事一些以容貌为主的行业还是有替质的。离开这里，我们不欢迎你这样的学员。”

念冰看了看自己的手，他知道，这位梦姑娘已经把自己当成纨绔子弟了，现在解释什么都没用，只有事实才能证明一切。“梦姑娘，怎么说我也花了一个银币来买这次考核，你这样让我走，我肯定不会死心的，你看这样好不好，给我一个机会，让我做道菜试试。”

梦姑娘有些惊讶地看着念冰，念冰的执着是她没想到的，冷淡的道：“不用做菜那么麻烦了，看到那边的凉菜了么？只要你能在半个时辰内，将所有的凉菜都推销出去，就证明你有做厨师的天份，你可以任意改善这些凉菜，当然，前提是吃不死人的情况下。”

念冰顺着梦姑娘手指的方向看去，只见在柜台旁不远，有着另外一个柜台，柜台上用透明的纱布蒙着，里面有十多盘凉菜，这可不是普通的小盘，而是那种大托盘，看上去，每一盘凉菜都能乘出普通盘子十盘以上，这样算起来，至少每桌客人要买上三盘凉采以上，才能将这些全都卖光，半个时辰卖掉这些，明显是在难为自己。微微一笑，念冰并没有多说什么，走到柜台旁的水根处洗干净手，径自来到凉菜柜台后台。

柜台后本已有一名年轻的厨师，梦姑娘的话他自然听到了，见念冰走过来，向他做出一个请的手势，带着一脸看好戏的表情站到一旁。

简单的看看面前这些凉菜的样式，念冰拿起筷子各自品尝了一口，胸有成竹地开始了他的推销过程。首先，他选择的是一盘凉拌黄瓜，直接将大托盘从柜台上一纱帘后端了出来，放在柜台上面，向旁边那名看热闹的厨师道：“有菜刀么？”

那名厨师愣了一下，道：“这是买凉菜，又不是熟食，你要菜刀干什么？”他可不认为面前这容貌英俊年纪似乎比自己还小的青年能做什么。

念冰微微一笑，道：“没有菜刀你让我怎么卖呢？请提供给我菜刀，如果在半个时辰内我卖不动，自然会离开的。”

“给他菜刀。”梦姑娘的声音传来，那名年轻的厨师答应一声，跑向后面的厨房，一会儿的工夫，拿着一柄菜刀走了回来。

接过菜刀，念冰在手中颠了颠，用盛凉菜的勺子将盘中黄瓜摊平，用拇指顶在刀背上，食指顶在刀锷处，中指、无名指、小指将刀柄握紧，使整个刀身站了起来，宽厚的刀头实在不适合他施展，但他现在可不想暴露自己会魔法的事，也只能勉强如此了。扭头看了一眼梦姑娘，她正在看着自己，只是现在她眼中已经没有了先前那不屑的目光，取而代之的是凝重，看来，她已经注意自己握刀的手法了。

“翠梦黄瓜，有没有人要？”念冰提高声音，大喊一声，饭店中的安静顿时被打破，所有客人都将目光向他这个方向投来，大多带着嫌恶的神情。但是，很快他们的表情就变成了惊讶，因为念冰手中的刀动了。宽厚而不合手的菜刀在念冰用中似乎跳起舞来，前方地刀尖如同陀螺一般不断的翻转着，他的手腕似乎没有骨头似的，随意转换成你想的姿势，而那大托盘中的凉拌黄瓜在刀尖的刺激下并没有溅出一点，只是原本菱形的黄瓜正在转变着形态。什么是翠梦黄瓜？很简单，就是所有的黄瓜都变成了梦字，而黄瓜的碎屑则被巧妙地挑到一旁，与黄瓜本身分开。没有丝毫影响，念冰的手很稳。几乎每一次颤抖，都会有十数块黄瓜变成梦字，只是手中菜刀实在不趁手。使得梦字并不是完全一样的，有的地方多少有些差别，但是，就现在来说，这已经足够了。

临近凉菜柜台的一桌客人看的最清楚，单是念冰手中翻飞的刀影已经足以吸引他们，其中一名身材中等的中年人起身走到凉菜柜台前，一看到盘中黄瓜的变化，顿时吃惊地张大了嘴，这已经不完全是厨艺的范畴了，如此精妙的刀法，根本不是他这样的普通人可以理解的。

念冰手中的刀停了下来，微笑道：“要来一盘么？一个银币一盘。”

中年人愣了一下。“一个银币？有没有搞错，这个原本才三个铜币一盘的，一下长了两倍？”

念冰傲然道：“你觉得这个梦字不值一个银币么？”

中年人向念冰坚起大拇指，道：“值，小伙子。你这刀功真是神乎奇技啊！给我来一盘，一个银币就一个银币吧。”

念冰微微一笑，盛出一盘翠梦黄瓜递了过去，指了指柜台，道：“请把钱给梦姑娘就可以了，还有谁需要这翠梦黄瓜的。”

附近几旧的客人都站了起来，就算不买，好奇心也催使他们想过来看看到底发生了什么，当他们看到那一个个梦字形的黄瓜时，不禁都愣住了，如此神奇的刀法使得他们一个解开腰包买上一盘。就在念冰还要继续贩卖自己手工制作的翠梦黄瓜时，梦姑娘的身影却出现在他面前。

“好了，不要卖了，锦字虚牖就只值一个银币么？”梦姑娘看着念冰的眼神有些复杂，阻止他继续切黄瓜的举动。

念冰微微一笑，放下手中的菜刀，道：“那我现在还算是一个厨艺白痴么？不知是否算通过测试了呢？”

梦姑娘点了点头，道：“你跟我来吧。众位，对不起，这是我们厨艺系新来的学员，打扰大家吃饭了。”说完，带着念冰向后面走去。

穿过忙碌的厨房，梦姑娘直接将念冰带到后面的院子里，“你的锦字虚牖是跟谁学的？”梦姑娘的语气有些急促。

念冰道：“是一个老人教我的，我也不知道他叫什么，传授了我几天刀功后，他就走了。”

梦姑娘原本很大的眼睛瞪得更大了，“你说什么？只是几天而已么？你当我是傻子，普通人练锦字虚牖，没有名师指点，就算是几十年也不可能有所成绩，你的刀功到底是跟谁学的？”

念冰淡然道：“梦姑娘，你不觉得自己问的太多了么？跟谁学的刀功是我的秘密，我来厨艺学院是上课，而不是接受你审查的。”

梦姑娘急切的神色平和了一些，点了点头，道：“对不起，先前小看你是我的错，我向你赔礼了。”说完，竟然朝念冰微微一躬。

念冰想去扶她，但又想到男女有别，抬起双手却滞在半空，“梦姑娘不必客气，从你那双灵巧的手来看，应该也是擅长刀功的吧，有机会我们可以多切磋一下。我来这里，就是想加深自己的技艺。”

梦姑娘眼中的寒意减弱了几分，道：“走吧，我带你去学院报到，我们厨艺系也有各种课程，我会向系主任推荐你的。”

念冰微笑道：“那麻烦梦姑娘了。我也希望能够在这里多学到一些知识。”

梦姑娘点了点头，对念冰明显客气了很多，“请跟我来。”两人从后院出了饭店，在她的带领下朝后面走去。

当念冰真正来到兰梦学院时，他心中的惊讶是难以掩饰的，与其说是学院，到不如说这里是一座小城市，学院周围的院墙竟然是宽五米高十米的城墙，甚至连门口守卫的人都穿着奥兰帝国标准的军服。只有大门需楼上挂着巨大匾额才能看出这里是一座学院。

梦姑娘看着念冰那近乎白痴的眼神不禁扑哧一笑，始终冰冷的她突然笑起来，顿时如春风解冻一般，吸引了念冰的目光，道：“兰梦学院历史悠久，是仰光大陆最古老的学院之一，本学院占据兰梦需三分之一的面积，可以说是城中之城，你看到的这些城墙，是学院建筑系学生们生的作品，其中涉及到防御系统、排水系统、反击系统等多个领域，据说防御力比一般的小城市还要强大的多。门口的卫兵并不是真正的军人，而是武技系的同学，学院的武技系是各系中最有名的，武技系的系主任是大陆上资格最老的武圣之一，排名在大陆十大武技高手中的第五位。有个吸引力在，使武技系的学员成为学院中最多的一方，大概占整个学院的五分之一，从我们的武技学院中，给帝国输送了不少人才，只要是合格的毕业生，都是帝国各骑士团征相聘请的对象，甚至还有机会进帝国的王牌银羽骑士团。”

念冰心中暗暗赞叹这兰梦学院的规模，但脸上的神色却已恢复正常，点了点头，道：“学院的实力真是雄厚啊！不过，我对其他系并不怎么感兴趣，梦姑娘，能不能介绍一个咱们厨艺系，你到底是老师，还是学生呢？看你的样子，应该不到二十岁吧。”

第四十八章驼厨神紫修

梦姑娘脸上的笑容早已在昙花一现中消失了，道：“你看走眼了，我今年已经二十二岁，我叫紫清梦，你以后直接叫我的名字就行了，不要梦姑娘、梦姑娘的。我们厨艺系是学院中的一个小系，除了人数最少的魔法系以外，就要算我们了，全系学院才一千多人，分成五个年级，每个年级五个班，分别教授热爱烹饪、凉菜冷拼、面点、药膳和地方小吃。其中学习热菜烹饪的人最多，大概占每个年级人数的三分之一。至于我，我是凉菜冷拼系五年级学员，同时，我也是本系的刀功老师。所以，你怎样认为都可以。”

刀功老师？看来自己并没有走眼啊！自己最擅长的也是刀功，有机会到真要和她切磋一下。念冰一边想着，已经跟随紫清梦走到了学院门口。负责守卫的四名学员一看到她，立刻挺直身体，眼中流露出恭敬五色，齐声道：“学长好。”

紫清梦只是点了点头，并没有停留，带着念冰走入了学院，“他们为什么叫你学长而不称你为老师呢？”念冰问出心中的疑惑。

紫清梦瞥了他一眼，道：“因为我在武技系那边就是学生，同样也是五年级学员，他们自然会叫我学长。哦，忘了告诉你，在本学院中，只要你能力足够应付考试，可以兼学几个专业，当然，学费是必须的，还要通过该系地考试。”

念冰心中一动，感受着紫清梦身上清冷的气息，道：“我想，你应该主修的是武技吧，厨艺系是你的选修？”他的目光并没有停留在紫清梦身上，而是看着面前这巨大的操场，操场上至少有数千人在活动，有的聊天，有的切磋武技，有的在步行。几千人在这个操场上却显得很冷清。巨大的操场地面不知道是用什么铺成的，地面成青灰色，感觉上非常坚硬。在操场周围，是一栋栋高达八层的建筑，那些应该就是教学楼了，念冰还是第一次看到如此高大的建筑，一时间对这兰梦学院的好奇不禁更增添了几分。

紫清梦有些惊讶的看着念冰，道：“你怎么知道。”

念冰微笑道：“我说是猜的，你信不信？”他当然是猜的，只不过猜测是有根据的，紫清梦在介绍兰梦学院时，首先说的就是武技系而不厨艺系。而且她在讲述武技系地辉煌时，脸上的神色明显有些得意，而说到厨艺系时，神色间就要平淡的多了。念冰善于观察，从她不经意间流露出的些许神情就作出了正确的判断。

紫清梦并没有追问，两人沉默的穿过操场，她带着念冰直接向西面的教学楼走去，当走到教学楼前面，紫清梦并没有带着念冰进去，反而带着他从楼旁绕过，来到后面。“外面地教学楼主要是几个大系的教学场所，厨艺系在那栋楼，以后不要记错了，宿舍也同样在楼里。”

那是一座五层楼，如果在别的地方，五层楼已经算非常高了，但与外面那些八层大楼相比，这实在不算什么，整座大楼看上去面积到是不小。来往的学员们都穿着与外面操场上那些学员同样的深蓝色制服，只不过脸口上不大的标牌都写着厨艺二字。

紫清梦带着念冰登上五楼，来到一间办公室门口，直接推门而入，念冰跟在她后面，还没看到里面的情形，到先听到了一声尖叫。

“啊！是谁这么没规矩，也不敲门就进来了。……小梦，原来是你啊！你想吓死我，麻烦你以后敲门好不好。”

念冰从紫清梦背后探头向里看去，只见一男一女两个人正收拾着自己不整的衣衫，那男子看上去五十多岁的样子，有点驼背，头上只有一圈红发，中央光秃秃的，像个贫瘠的山坡，小眼睛、蒜头鼻、大嘴叉，几乎用来丑化容貌的形容词用在他身上都不过份。奇特的是，先前明显在与他亲热的那名女子看上去要年轻的多了，只有三十岁左右的样子，容貌仪好，身材、长相都不错，此时正满脸通红的系自己的胸衣。

紫清梦冷冷的道：“大情圣，我给你带新学员来了。”

驼背男子咳嗽几声，道：“新学员你说了算不就好了，何必非要带到我这里来呢？好了，你们进来吧。小依依，你先出去，有空我去找你。”

听他用嗲声叫出小依依三个字，念冰真有转身就走的冲动，这就是厨艺系的系主任？中年女子向那系主任抛个媚眼，仿佛没看到容貌英俊的念冰似的，拽了拽上衣，从容而去。而紫清梦似乎对这里早就习以为常了，脸色并没有任何变化。

驼背系主任咳嗽一声，道：“来，先坐吧。我这里稍微有点乱。”确实是乱，而且不是稍微，整个大办公室内东西四处乱放，桌子上甚至还有一小滩水济，但办公室内的空气到还算清新。紫清梦和念冰走到屋里，那系主任简单的收拾了两下桌子后，就将目光落在念冰身上，“能让小梦亲自带过来，看来是有些本事了。小伙子，你都会什么？”

念冰咳嗽一声，脸上依旧保持着微笑，“我只是以前学过几天烹调而已，想到贵学院来学习一下厨艺。”

系主任目光转向紫清梦，紫清梦冷声道：“不要看我，你见过只学了几天厨艺的人就会锦字虚牖么？人我交给你了，你看着办吧。”说完，似乎不愿意在这房间多留一刻似的，转身就走。

听到锦字虚牖四个字，系主任原本昏黄的双眼光芒大放，“锦字虚牖。你会五大名刀中的锦字虚牖？”

念冰看着系主任那骨节突出的双手，道：“算是吧，只是火候还不到家而已。”他这到不是谦虚，不论是锦字虚牖还是龙雩集舞，距离颠峰他还有不小的差距，但现在已经不是光凭练习就能有效果的阶段了，就像查级说的那样，他现在需要的是一个悟字。

“是查极让你来找我的？”系主任重新坐回位置，但他的这句话却令念冰全身一震。淡然一笑，道：“除了老查以外，恐怕还没有人能教导出二十岁上下就会锦字虚牖的人，你用不着惊讶，真没想到，老查销声匿迹二十年，终于又有消息了。”

“您认识我师傅？”念冰地声音不再平衡，面前这容貌猥亵的老人，给他一种莫测高深的感觉。

系主任嘿嘿一笑，道：“难道你师傅没跟你提起过淫驼紫修么？那老家伙不会连老朋友都忘记了吧。”

淫驼紫修四字一入耳，念冰顿时想起了查极曾经对自己说过的一段话，那是对他那个年代中厨师的评价。在他那个年代，有五名最出色的厨师，被厨艺界称为五个厨神，分别有着鬼、烈、驼、灵、妙的外号。其中，妙厨神也就是明元和明辉的师傅，他又有厨中仙之称，最擅长一些小巧的手艺，以及面食制作。而自己的师傅查极，则是五大厨神之首，他们五人曾经聚首三次，来排字名次。那三次也被称为厨艺界有史以来最强盛地颠峰对决，鬼厨查极以鬼斧神工之能，每次都以微弱的优势获得最后胜利，而其他四位厨神的能力也只是依次略有差距而已。查极在评价驼厨神的时候，表情非常怪异，他说：淫驼紫修那个老不修是我们五个中最有特点的，那家伙的厨艺不但高明，而且怪异，或许你不相信，他最擅长的名菜，都是从女人身上找到地灵感。淫驼紫修，淫驼紫修，没想到，这五大厨神排名第三的驼厨神竟然在这家厨艺学院当系主任。

念冰赶忙躬身向紫修行礼道：“紫修前辈，原来你就是赫赫有名的驼厨神啊！晚辈真是失礼了。”

紫修有些不耐的道：“行了，我最讨厌这些俗礼了，小子，你跟查极老儿学了多久厨艺啊！他现在在哪儿呢？这二十年来，他一点音训也没有，外面的厨艺界早已经大变样了。”

悲哀从念冰的身上散发着，回想起师傅的教导，他不禁深吸口气，“紫修前辈，我师傅已经去世了。在我离开之前去世的，我跟随师傅学艺八年，他老人家的淳淳教导，念冰没有一刻敢忘。紫修前辈，您既然是我师傅的老朋友了，那您能不能告诉我，当初到底是谁和我师傅定下赌约，使他惨败并挑断手筋的？”

驼厨紫修眼睛一翻，“查极老儿死了么？好，死的好，他死了，以后前面就少了一个压着我的。死吧、死吧，好的，我怎么还不死。”虽然他在咒骂着，但是，念冰却清晰的发现，他那双骨节突出、本应该极为稳定的大手竟然在微微的颤抖着，对于一位顶级厨师来说，这几乎是不可能出现的情况，泪光在紫修眼中不断的闪烁着，修正泪水却始终没有留下来，他呆呆的坐在那里，如同一尊雕像似的。

“紫前辈，你没事吧。我师傅已经去了，但是，他去的时候很安详，您就别难过了。”看着紫修的样子，念冰明白，面前的老人虽然与师傅争了一辈子，但是，他们之间却依旧存在着深厚的友谊。

“你有事我都有不会有事。妈的，查极这老东西竟然死的这么早，不知道他的本事你学了几分，要是鬼厨的技艺失传了，我就算到地底下也饶不了他。小子，你想知道是谁逼你师傅挑断手筋的么？好，只要你能在厨艺上赢我，我就告诉你。否则，你永远也别想知道。我淫驼紫修说话算说，绝对没有通融的可能。我会先安排你在五年级上课，一年之后，如果你还无法达到与我抗衡的厨艺，就可以滚蛋了。”

念冰恭敬的道：“紫前辈，我想，不用等那么久了，我现在就向您挑战，希望您说话算数，输了以后将当初那挑战者的情况告诉我。”

“现在？好小子，和你那死鬼师傅一样臭屁，你很能么？你师傅有没有告诉过你我最擅长什么。”驼厨声音中充满了傲气。

念冰笑了，虽然紫修在不断的咒骂着查极，但他却明白，面前这位砣厨与自己师傅之间有感情绝对是极为深厚的，紫修前辈，请恕我不恭了。“当时师傅是这样评价您的，他说，淫驼紫修那个老不修的东西，除了会耍几手翠幕端凝，以及生撕活裂重鹰手以外，其他的东西都不值一提，再有，就是在女人身上得到的创意还不错。妈的，老驼子长的比我丑多了，偏偏就有不开眼的女人喜欢，简单是瘸子的屁眼――斜（邪）门！”念冰完全学的是查极的语气，绘声绘色，就像查极亲口在这里说的似的。听得驼厨紫修脸色忽青忽红，连连变化。

“好你个查极，都死了还他好的说我坏话，你才是瘸子的屁眼，在小辈面前竟然这么评价我，哼，等着我去刨你坟吧。”听了念冰的话，驼厨紫修顿时暴跳如雷，指着念冰的鼻子跳脚怒骂着，但是，他的眼泪却终无法控制，在愤怒的面庞上流淌而下。

念冰仿佛并没有听到驼厨的辱骂似的，低下头，道：“师傅说，五大名刀中排名最后一个的翠幕端凝，只有您能使到完全境界，这是他无法相比的，五大名刀之间其实并不分后，只要能达到完美境界，都是厨艺界的颠峰。他还说，您那排名在七大禁手第二位的生撕活裂重鹰手，是所有七大禁手中，唯一可以凭手成菜的绝学，是他比不上的。单是手上力量的微妙掌握这一点，您绝对是大陆第一。”

抹掉脸上的泪水，紫修哼了一声，道：“这还差不多，就算你师傅现在在这里，也未必能比的上我。你小子刚学几年厨艺就想向我挑战，还早了点。这样吧，我既然会锦字虚牖，估计龙雩集舞也学了些皮毛，就先在学院厨艺系五年级的热菜班学，同时和小梦一样，兼任刀功老师。等你能在刀法上胜过小梦，在手法上胜过他哥哥紫清剑，我就给你个机会。她和他哥哥跟我学厨十多年，分别继承了我的重鹰手和翠幕端凝也法，虽然火候还差一些，但在年轻一代中也鲜有敌手，只要你能赢了他们，至少能与我七成厨艺相比了。”

念冰微微一笑，道：“那我就听您的安排，不过，我想用不了太长时间，就能与您切磋了。”

紫修上下看了念冰两眼，道：“看样子，你对自己很有信心啊！”

念冰淡然道：“作为鬼厨的传人，如果连点信心都没有，不是弱了我师傅的名头么？”当初查极给他介绍驼厨紫修的时候曾经说过，紫修为人极傲，除非能在他擅长的领域将其折服，否则他永远都是那傲气凌人。因此，念冰在语气上也渐渐变得不客气了。

紫修站起身，道：“你在我这里已经算是报道了，一年两个学期，每学期学费十个金币，住宿费五个金币，伙食费五个金币，一共二十个金币。作为客座老师，你的收入将是每月五个金币，我也不收你钱了，不过，你也指望我发工资给你。至于你要上的课程可以自己选择，作为刀功老师的安排，我会让小梦告诉你的。这柜厨艺系的大楼一、二层是用于教学的，三、四层是宿舍，五层是教师的办公室。我想，你也不需要办公室了吧，宿舍就先住四层吧。厨艺系学员不多，我可以通融一下，让你自己一个人住一间宿舍。”

紫修刚说到这里，一个浑厚的声音突然从外面传来，“二叔、二叔，听说来了个会锦字虚牖刀法的家伙，在哪儿呢？门砰的一声开了，一个高大的身影从外面闯了进来。看到这个人，念冰不禁吓了一跳，此人比自己竟然还高了一个头，肩膀极宽阔，从门外进来不但需要低头，而且还要侧身，深蓝色的制服紧紧的包裹着他身上坚实的肌肉，皮肤黝黑，一头红色的短发乱蓬蓬的，他的眼睛很亮，虽然说不上英俊，但那刚毅而充满阳光气息的面庞很容易给你以好感，全身充满了力量的感觉，尤其是那双蒲扇般的大手，骨节极为突出，他一出现，立刻带来了强大的压迫力。念冰丝毫不会怀疑，他那双手有生撕自己的能力。

“小剑，你就不能跟你妹妹学着点，老是这么莽撞，怎么能成大事？”紫修没好气的道。

被称做小剑的大汉根本不理紫修，目光落在念冰身上，兴奋的道：“你好，你就是那个会锦字虚牖的小子么？我叫紫清剑，你叫我小剑就可以了。走，我和你切磋一下去，看唯们谁的厨艺更厉害些。”说着，就要拉念冰走。

念冰吓了一跳，手臂轻飘飘的一闪，躲开了些清剑的接扯，这就是紫清梦的哥哥么？天啊！怎么看他们俩也不像一个妈生的。

“小剑，你急什么。他又跑不了，以后有的是机会。你来的正好，带他到四层找间宿舍先住下。至于他上课的事让你妹妹安排吧，他也暂时作为刀功的客座教师。念冰，你叫念冰是吧，跟着清剑走吧。没事就不要来找我了，还有，以后到我这里要先敲门。”

紫清剑兴奋地道：“叔叔，你就别废话了，去泡你的妞吧。念冰兄弟就交给我了，走吧，念冰兄弟。”说着又去拉念冰。

想起紫清梦先前说过的话，念冰赶忙躲开紫清剑的大手，苦笑道：“清剑大哥，我还是自己走吧，我可没学过武技，禁不起你这一拉啊！”

紫清剑有些尴尬的道：“哦，我忘了你不是武技系的了。以后我一定会注意的。”两人出了房间向外走去，紫清剑关门时发出砰的一声巨响。

看着自己办公室摇摇欲坠的门，驼厨紫修没好气的道：“看来我要换一个纯铁的才行，又被小梦打搅了我的好事，查极的徒弟竟然出现了，看他的样子，应该学到了查极几分本事，看来，今后厨艺界恐怕不太平了。不过，也确实该更新换代了，我们这些老家伙终究是老了。查极你个死老头儿，竟然死的这么早，妈的、妈的。”紫修再也没有了寻花问柳的心思，坐在自己的位置上发起呆来。

念冰在紫清剑的带领下来到楼下四层，紫清剑刚一到四层，立刻就大喊道：“楼层长老师，楼层长老师。”他那洪亮的声音震的整个楼道都在微微颤抖。

“来了，来了，这又是紫清剑吧，你这小子就不能小点声么？早晚把楼道震塌了。”清脆动人的声音带着一股香风扑面而来，当念冰看到那楼层长的样子时不禁目瞪口呆。因为，面前是一名女子，而且正是先前在紫修房间中那名中年艳女。

“清剑，又怎么了？你带着小伙子是来找宿舍的呢，刚才小梦跟老头子的话我听到两句，小伙子，欢迎你加入厨艺系。”

虽然有些看不起这女子，但念冰还是主动与她握了握手，道：“麻烦您了，系主任说我可以自己住一间房。”

紫清剑道：“对，你就自己住一间吧，这里一个房间有两张床，说不定哪天我来找你切磋也能蹭个地方睡。妲己老师，麻烦你快点。”

妲己微微一笑，道：“那跟我来吧。”说着，她不知道从什么地方变出一串钥匙，从上面取下一枚递给念冰，带着他们顺着楼道一直往里走，大我经过二十多个门后。在房门上有着四二七三字的房间门口停了下来，“咱们系学员不多，有些更是本城的，所以宿舍比较空，你就先住这里吧。小伙子，你叫什么名字？”

“我叫念冰，谢谢您，妲己老师。”

妲己的目光在念冰英俊的面庞上停留了一秒，“行了，你选进去休息吧。以后有什么事直播妆找我就好，记住，三层是女孩们的宿舍，那里是男人的禁区。”脸上带着一丝含有深意的笑容转身而去。

开门而入，念冰和紫清剑走进他新分到的宿舍，房间很大，有三十平米左右，两个衣柜、两把椅子以及两张床和一个桌子，布置非常简单，但也算的上干净了。紫清剑毫不客气在一张椅子处坐下，他那不轻的体重顿时引起椅子一阵呻吟。“念冰兄弟，什么时候让我见识见识你的锦字虚牖？我以前就听二叔说过，五大名也各有特色，锦字虚牖是一种极为神奇的刀法呢。”

念冰微微一笑，道：“我只会些皮毛而已。清剑大哥，看你的样子，似乎和你叔叔的关系并不是很和谐啊！”

“不和谐？怎么会。我叔叔虽然年纪比我和小梦大多了，但却像个老小孩儿，除了行为不检点以外，其他的到没什么。是他自己要求我们不要那么礼数的。和叔叔在一起，可以与我父亲在一起轻松的多了，叔叔就像我们的朋友，甚至是兄弟。念冰，你刚来，可能对这里的事还不太明白，刚才那妲己老师你先前应该在叔叔的办公室里见过吧，你可不要以为她只是凭借叔叔的关系才到这里当楼层长的。”

念冰微微一笑，道：“我从不会小看任何人，妲己老师是你叔叔的妻子么？”

紫清剑摇了摇头，道：“不，我叔叔根本就没有妻子，他这一辈子，有过的女人多不胜数，学院里有点姿色的女老师，大多都与他有点关系。妲己老师是厨艺系专门教面点的，是厨艺系第一面点老师呢，她来学院作都，正是由于当初被叔叔以厨艺折服所至，你要是吃过她做的面点，一定会迷上的，她教过我和小梦不少有用的东西呢，以后有机会你也可以向她多学学。”

念冰点了点头，道：“我听紫修前辈说，你和他学了生撕活裂重鹰手，有机会到要见识一下。”

紫清剑嘿嘿一笑，道：“本来我对厨艺根三就不感兴趣，做饭嘛，本应该是女人的事，兄弟，我可不是说你啊！当实，就是因为叔叔这生撕活裂重鹰手，我才选修了厨艺这边。你不知道，生撕活裂重鹰手在厨艺界七大禁手中，是唯一以武技为基础的，可以用来做饭，同样的，也可以用来杀人，连我父亲都不会，是叔叔的独门绝学，不学多可惜啊！妹妹跟它学的翠幕端凝刀法也对自己的武技很有帮助呢。我一般不到厨艺系这边来上课，大都在武技系那边，以且你要找我，直接去那边说找小剑说行了，兄弟们都认识我。不行，我忍不住了，兄弟，你能不能先露一手给我看看，我对锦字虚牖可是好奇的很啊！妹妹说你在外面的饭店里，用锦字虚牖刻黄瓜，把每一块黄瓜都刻成了梦字，我就立刻跑过来了，你别见怪，我这个人就是莽撞了些，对与武技有关的东西都很感兴趣呢。”

念冰微笑道：“怎么会见怪呢，我就喜欢和清剑大哥这样的爽快人打交道。看你的样子，武技一定在学院中非常有名吧。”

紫清剑挠了挠头，道：“还行吧。我是武技学院那边的重剑课老师，你要是对武技有兴趣，随时可以过去找我。不过，你年纪已经大了些，现在起步练武技似乎有点晚了，但强身健体问题还不大。你身体条件不错，如果好好练一段时间，应该也会有所成就的。”

念冰摇了摇头，道：“不用了，我只对厨艺感兴趣，谢谢你的好意。这里什么材料都没有，我没办法施展锦字虚牖啊！”

“材料？那还不简单，现在正是上下午课的时候，走，我带你到厨艺系五年级的教学班去，每天下午都会有刀功课的。叔叔不是让你当刀功老师么？你也正好露一手，凡是能进咱们学院的，都有些本事，你不先震住他们，以后想当老师也不容易。”他是雷厉风行的人，想到就做，这回到没有来拉念冰，站起身就向外走去。
正文 第七集
第四十九章刀震课堂之锦字虚牖

兰梦学院，念冰心中重复着这四个字，看来，自己要在这里生活一段时间了，师傅啊！您当初怎么也不肯告诉我仇家是谁，但是，作为您的弟子，又怎么能放下仇恨呢，只要我从驼厨那里问到仇人的情况，一定会为您一雪前耻的。她逼您挑断了手筋，我就挑断她四肢筋脉。想到这里，他身上不自觉地散发出冷厉之气，从小将仇恨深埋心底的他，对待好恶与平常人完全不同，一切只凭自己的喜恶。在外人面前，他始终是和善的，但是，他的心却如同寒冰一般，自从父母在冰神塔沦陷之后，只有两个人真正打动过他的心，一个，就是鬼厨查极，另一个，就是曾经赠送他天华牌的美妇。至于其他人，在他眼中只是过眼云烟而已，最好的情况也只不过是欣赏而已。

两人来到二层，紫清剑发挥他不敲门的传统，挨个教室拉开门看，接连换了六个教室，他终于找到了自己的目标，“念冰，就是这里了，来，跟我进来。”说着，推开教室门就带着念冰走进了那间教室。

教室很大，里面有五十多名学员，站在讲台后的，是一句四十多岁的中年男子，一看到紫清剑不禁皱起了眉头，“清剑，你搞什么？不在你们武技系上课，跑我这里来干什么？”念冰的目光落在讲台上，讲台很大，上面有一块宽阔的案板，旁边的桌子上摆放了一些蔬菜和生肉。台下每一名学生面前除了桌子比讲台矮一些以外。摆放的东西都是一样的。看起来。他们是刚开始上课。

紫清剑嘿嘿一笑，道：“范老师，您别生气，我给你们介绍一下，念冰，这位是范健、范老师，不过，可不是犯贱，是姓范的范。健康的健。”他不解释还好，这一解释，顿时引起正同学生们一阵哄堂大笑，那位“犯贱”老师的脸色更是变了又变，强忍着不让自己发作。紫清剑仿佛并没有感觉到他的不满似的，继续道：“范老师，这位念冰是新来的刀功老师，我带他来给你认识认识。顺便也让学员们认识一下。”

范健有些惊讶地看着念冰。道：“新来的刀功老师？”不是单是他惊讶。台下的学员们也都流露出惊讶之色，在念冰之前，紫清梦是兰梦学院最年轻的教师，这些兰梦学院的学员们自恃甚高，紫清梦能压得住他们，一是因为绝色容颜，再一个就是她的刀功确实已达到了出神入化的程度，此时又新来一句刀功老师，而且年纪如此之轻，想让他们接受确实不容易。

念冰向范健点了点头，道：“您好，范老师，我刚到学院，以后还请您多关照。”

紫清剑有些不耐烦地道：“好啦，别客套了，念冰快点，让我看看你的绝技。也让下面这帮小子见识一下。”

念冰向范健递过一个询问的目光，“可以么？范老师？”他很清楚，想在这个学院中立住脚，在今后一段时间内过得舒服一些，就必须要拿出些真本事。

范健上课被打扰，心中很是愤怒，但紫清剑在学院中的地位极高，虽然平时待人和善，可想让他推崇一个人是非常困难的，所以，范健也想看看这念冰窨有什么样的能力，可以让紫清剑如此推崇。向念冰做了个请的手势，道：“既然你也是本系的刀功老师，以后我们就是同事了，请。”

念冰不再客气，走到范健让出来的位置，看着下面五十多名学员淡然一笑，道：“或许，你们觉得我年纪很轻，并不适合做老师。但我只想告诉你们一件事，厨艺的高低，年龄并不能起到决定作用，所谓达者为先，如果你们谁自问刀功比我好，我随时可以让出这个位置。”

他的语音虽然很平静，但隐约间显现出的傲气却灌溉全场。当然，单凭几句话是不可能得到这些学员认可的，念冰话音刚落

，就听下面有人起哄道：“别光说不练，让我们看看你有啥本事能跑这里吹牛。”

念冰抬手指向声音发出的方向，“这位学员，请起立。”

“起立就起立，我还怕你不成。”那是一名身材不高，但看上去很壮硕的学员，或许是经常锻炼身体，他身上的肌肉将学院制服涨满，一头暗红色的短发像刺猬般竖立，脸上尽是不屑之色，显然并不认可念冰这年轻的教师。

紫清剑笑骂道：“墩子，又是你小子出来捣乱。”看样子，他似乎和这名学员很熟。

被称为墩子的学员嘿嘿一笑，道：“剑哥，我不服嘛，难道他还能有梦姐的水平不成？”

紫清剑哼了一声，道：“看着吧，马上你就会知道了，小梦可是把念冰当做最大的竞争对手的。你这臭小子，成天不好好上课，就知道到处给老师捣乱，等明天上我的重剑课，我好好与你切磋一把。”

墩子吓了一跳，连连摇手道：“算了、算了，我承认你能秒杀我还不行吗？剑哥，你可是学院里除了院长以外我最佩服的人啊，你忍心伤害我幼小的身体么？”

课堂再一次被哄堂大笑所占据，用幼小形容自己的墩子装出一个扭捏的神情，令人不禁喷饭。

唯一没笑的，就只有念冰了，当笑声收歇后，他拿起桌上的菜刀，在手中比了比，这柄刀虽然远比不上自己的傲天，但也比先前饭店中那个要强得多了。“墩子是么？”

墩子哼了一声，挺起坚实的胸脯，道：“不错，怎么样？拿刀砍我啊！你还真未必砍得动。”

念冰微微一笑。道：“我用厨艺老师。可不是武技老师，既然你提出想让人砍你这个请求，我想，清剑大哥明天会成全你的。我叫你站起来，只是想知道你的名字。这样好了，我知道你们都不服气，或许你们大多数人的年纪比我还要大，只要你们谁能重复我既将完成的刀功，我立刻拜他为师。否则的话，以后你们要以老师来称呼我，记住我的名字，我叫念冰。”

一边说着，他左手拿起一根比较大的胡萝卜，包括墩子在内，所有学员的目光都落在念冰身上，他们都想看看。这位傲气凌人的新老师有什么本事。

微微一笑，念冰眼中流露出淡淡的寒光。握刀的右手五指微微一动，掌心外挺，菜刀顿时在他的手中旋转起来，随着他手掌的不断律动，旋转的速度也变得越来越快。

墩子站在那里，噗之以鼻道：“就这个啊。我三岁的时候就会耍刀了，这点本事还想给我们当老师……”

念冰卑鄙的刀依然在旋转着，他的目光看向墩子，宛如两道冷电般从教室中闪过，墩子史觉得全身一冷，后面的话竟然说不下去。就在这时，念冰动了，真正地动了。

拿着胡萝卜的左手摊开，使胡萝卜平放在掌心上，右手的刀光向胡萝卜凑来，只是刀的边缘接触到胡萝卜，刀转得很快，念冰的右手已经因为速度而带出一片虚影，没有切菜发出的声音，一切依然那么寂静，刀光不断从胡萝卜上来回掠过，既然是紫清剑也无法看清刀影在那瞬间都做了什么。

念冰的手很稳，刀光来回穿梭，似乎在重复着同样的动作。抬起头，不再看刀和胡萝卜，目光整个教室，“刀功的基本是什么？是稳定，没有稳定的手，就算偶尔能切出好的效果，也不能称为成熟的刀功，我这套刀法的关键在一个挑字，有本事，你们就看清楚，光耍嘴皮子，永远也只是庸才。清剑大哥，这就是你想看的锦字虚牖。”

听到锦字虚牖四字，范健全身一震，眼中流露出骇然的光芒。

刀光突隐，旋转停止了，念冰持刀的手开始做出奇异的颤抖，刀尖不断在胡萝卜上挑着，红色的碎屑纤细而均匀，出现在案板上，托住胡萝卜的左手在刀光下纹丝不动，胡萝卜似乎并不需要动，只有刀光围绕着它不断地闪烁，此时，在颤抖中的刀光竟然比先前的急速旋转更快了，除了一片残影以外，众人根本看不到其他的东西。

咄――，刀光隐，菜刀平衡地扎在案板上，所有的颤抖都消失了，念冰额头上出现些许汗渍，呼吸稍微有些急促了。左臂缓缓前伸，将胡萝卜呈现在众学员面前，“墩子，告诉我，你现在看到了什么？”

墩子疑惑地将目光投在胡萝卜上，“一根胡萝卜啊！上面让你拿刀弄得大坑小眼的，这就是你那什么什么刀法么？”念冰的气势先前已经将他压制了，再加上一旁的紫清剑威慑着，他也不敢再轻易讥讽。

确实，正如墩子所说，胡萝卜变得坑洼不平，但却依旧是胡萝卜的样子，看不出丝毫奇特的地方，紫清剑眼中流露出一丝失望的目光，只有范健眼神闪烁，想说什么，但又无法确认自己的想法，做出一副欲言又止的样子。

“想练好刀功，首先，要先练好你们的眼睛，连我做了什么都看不出，你们这五年厨艺学得还不够精深。”念冰伸出右手，捏住胡萝卜的顶端，将它提了起来，空出的左手同样也捏住顶端，目光扫视全场，在这一刻，他身上散发出不可一世的霸气，那是源自于信心的霸气，双手轻轻一抖，向两旁分开，奇异的一幕出现了。

原本坑洼不平的胡萝卜，在这一刻自然分散，像一块布，不，准确地说，它更像一块红绸，轻飘飘地展开，没有任何的破碎，原来圆锥形的胡萝卜竟然变成了一块一米见方的布。而在布的上面，雕刻着一百个同样的纹路，那是两个字，――墩子。

墩子揉了揉自己的眼睛，再把眼睛尽量睁大，“这、这不可能，你这不是刀功，应该是魔法吧，一定是魔法。”

念冰将胡萝卜制成的红绸轻轻地放在案板上，“你听说过这样的魔法？世间之事本没什么不可能，只是要看你敢不敢做，敢不敢想。没有尝试过，你怎么知道自己会失败。在北方的冰月帝国，有这样一种技艺，名叫剪纸，简单的一张纸，在折叠之后，只需要缴很小的几个部分，重新张开时，就能出现奇异的图案。我这套刀法就是从剪纸中衍化而来，以字为主，将刀功中的挑字诀完美地体现出来。胡萝卜，是很简单的材料。这并不算什么，这套锦字虚牖刀法在柔软的面上，才能体现出其精髓之处，你们都还差得远呢。范老师，打扰您了，请你继续上课吧。”说完，念冰拉着目瞪口呆的紫清剑，出教室而去。

他们离开了，整个教室中依旧鸦雀无声，墩子先后数次揉了自己的眼睛，但呈现在那里的胡萝卜依旧是那样地神奇。

范健站回讲台，目从学员们身上扫过，“同学们，刚才的事你们怎么看？谁能告诉我？”

一名平时和墩子要好的学员道：“范老师，我知道，刚才那个叫念冰的老师一定是事先准备好了一块绸子，然后拿刀比画两下后，在给我们看之前，用绸子换了胡萝卜。”

“放屁。你哪只眼睛看到他换绸子了？你给我过来，把这一百个墩子都吃下去，看看能不能吃得死你？”范健大怒，“你们这群废物，平时一个个牛气冲天，怎么？今天见到真本事了就诋毁人家么？胡萝卜是我这里的，刀也是我这里的，念冰老师事先根本就不认识墩子这个人，刚才这一堂生动的刀功课，是让你们知道什么是人外有人、天外有天。你们知道什么是锦字虚牖么？谁告诉我？”

学员们面面相觑，谁也说不出话来。

范健冷声道：“都不知道吧，你们很多人都是大陆上各个饭店专门派来学院学习的，但以你们的见闻，永远也无法达到厨意的巅峰。在大陆厨意界，有着五种神奇的刀法，这五种刀法的神奇之处在我看来，绝不比任何顶级武技差，甚至更高明，你们给我听好了，这五种道法就是龙萼集舞，洁火夕照，八羽华庭，锦字虚鳙，翠幕端凝。而先前念冰老师施展的，就是排名第四的锦字虚鳙刀法，虽然他年纪不大，但是，做你们的老师绰绰有余，我自认，他的刀法是我远远不及的，废话我不多说了，有没有本事从念冰老师那里学到真正的刀功，就看你们自己的本事了，下课。”

念冰拉着紫清剑一直走出了厨艺系的大楼，这才松开手，微笑道：“兰梦学院的学员们都这么不好教么？看来，这老师真不好当啊！”

紫清剑目光怪异的看着念冰，“兄弟，我服了，刚才你那一手简直太神奇了，怪不得锦字虚鳙一直排在翠幕端凝之上，那确实是翠幕端凝无法相比的啊！”

念冰微微一笑，道：“其实，刚才我有些取巧了，这种叠字法并不难，每一刀都可以相互利用，如果直接从萝卜中挑出一个个字，就要困难的多了。这只是火候的掌握而已，多联系自然就能成功。”确实，刚才他用叠字法展现出的效果虽然很好，但却并不是锦字虚鳙的精髓，单是真正出刀的次数就少了许多，开始时旋转菜刀，就是要将胡萝卜分出层次，像纸一样，这样再挑出一些关键部位，就完成了。看上去很唬人，但这却只是锦字虚鳙刀法的基础而已。其中最重要的是对字型的熟悉。

“行了，兄弟，你就别谦虚了，我要立刻去找我妹妹，我觉得她的刀法肯定比不上你，这丫头一向眼高于顶，我真想看看，她知道你刚才的壮举后有什么反应，哈哈，兄弟，你自己到前面的主楼二曾的教务处去等我，我待会儿就带妹妹过去找你，顺便帮你领衣服。”说完，不等念冰回答，就像风一般跑开了，没有斗气的闪烁，单凭肉体的强度，他的速度已经达到了恐怖的程度，念冰暗暗估计，这个紫清剑的武技至少也达到了大剑师的程度。

活动了一下自己的手，念冰信心满满，刀功并没有因为不经常施展而退步，反而因为自己离开桃花林后这段时间在见识中的领悟而有所启发，再加上精神力的一定提升，看来，自己距离锦字虚鳙的最高境界已经不远了。哎，什么时候能将龙萼集舞也练到极点啊！那确实太难了，现在自己的龙萼集舞只有其形却无其神，幸亏那次看到了真正的龙，有机会要练习一下，说不顶能有新的启发呢。

一边想着，他朝外面的大操场走去，来到一个新的地方，总要熟悉熟悉环境，只是不知道这里与外界的通讯如何，只要战争一结束，自己就要立刻赶往奥兰城，完成了洛柔的嘱托后，再参加新锐魔法师比赛前，自己就完全是自由的了。

一边想着，念冰已经来到了前面那巨大的操场上，整个学院带给他一种很轻松的感觉，尤其是这个巨大的操场。极目远眺，心胸变得更加开阔，这里的厨艺学院并没有让他失望，至少在这里遇到了驼厨紫修，等完全熟悉了这里后，定要向他发出挑战。

“小伙子，你是新来的吗？”一个苍老的声音在念冰身侧响起。

念冰心中一惊，暗骂自己警觉性低，以自己的精神力强度，人家到了身旁竟然还不知道，扭头向声音发出的方向看去，只见一名老者正站在那里，他有着一头蓝灰色的长发，身穿朴素的布袍，手中拿着一柄扫帚，正在缓慢的扫着地，看上去，这老者似乎有些眼熟，但念冰又可以肯定，自己以前绝没有见过他，老者高大的身材已经有积分消瘦了，但他的眼睛却很奇特，紫色的眼眸非常清澈，一点也没有老年人该有的黄昏，如果不是脸上的皱纹和龙钟老态，念冰实在看不出他的年纪。

“您好，我今天刚到学院的，是厨艺系的学生。”虽然老者看上去就是一个打扫卫生的，但念冰还是很客气，查极曾经对他说过，不要小看任何人，尤其是你看不透的人，尊重别人，就是尊重自己，当然，这尊重的对象如果不值得尊重，那就另当别论了。

老者点了点头，道：“我说以前怎么没见过你，看起来，你的心事似乎很重啊！”

念冰心中一惊，他自问一向将真正的自己掩盖的很深，先前无意的流露难道泄露了什么？有些警惕的道：“能来到兰梦学院学习是我的荣幸，这里的学习气氛带给我很大的压力，我在琢磨怎样才能更好的学习，让您见笑了。”

老者眼含深意的瞥了念冰一眼，道：“快去领校服吧，穿上校服后，你才真正成为兰梦的一分子。”

念冰颔首道：“谢谢您，那我先走了。”说完，转身向操场边的主楼走去，一边走着，他隐隐听到背后老人在自言自语的道：“扫地的感觉真是好，尤其是扫帚碰触地面时发出的沙沙声，这是天籁的声音。最基础的工作却能带给我最大的乐趣。”

心中一动，念冰并没有停下脚步，但却琢磨着老者的话，他是什么意思呢？基础、基础，是啊！我怎么忘了基础，自己跟师傅学习厨艺时，基础的东西就学了五年之久，师傅当时还说，时间有些短了，有了最好的基础后，再学其他的厨艺时就容易的多了，魔法也是一样，魔法力就是基础，自己过于追求魔法阵和魔法卷轴或许只能得到一时的强大，却永远无法登上魔法的巅峰。猫猫的父亲也曾提醒过自己这一点，可自己却忽略了。

这些日子以来，念冰虽然每天依旧保持着冥想的习惯，但大多数心思都放在魔法阵和对冰火同源的理解上，再好的技巧也需要有根基，明白了，我明白了。不论厨艺还是魔法，自己现在要做的，依旧是基础练习。

想到这里，念冰心中豁然开朗。猛地停下脚步，想回去感谢那位老人，单当他回过身时，老人却已经不见了，神龙见首不见尾，这就是念冰对他的评价。

来到主教学楼前，他刚想进去，却被站在门口的两名学员拦住了，他们并不像学院大门那里的守卫穿着士兵的衣服，两人看了看他的衣着，其中一人道：“你是谁？到我们学院干什么？”

念冰微笑道：“你好，我是新来的学员，来领取校服的。”

学员疑惑的道：“领取校服否是有老师带领，你怎么就一个人？对不起，你不能进去，你是哪个系的，就让哪个系的老师带你来领取校服，否则我们不能让你进去。”

念冰眉头微皱，正在这时，冰冷而清脆的声音从他背后响起，“他是我们系的，我带他进去吧。”回身看时，只见紫清剑兄妹一起走了过来。

那两名学员一看到他们兄妹，赶忙行礼让到一旁，紫清梦眼神怪异的看了念冰一眼，道：“不好意思，这是学院的规矩，大哥也真是的，把这个都忘了，跟我们进来吧。”

紫清剑有些不好意思，念冰微笑道：“没关系，本来我也是要等你们的。”

三人一起进了教学楼，一边上楼，念冰一边朝周围看着，他发现这座教学楼每一间教室门口都有一个牌子，上面写着武技系某个班的样子。

紫清剑给念冰解释道：“由于我们武技系是学院最大的一个系，所以主教学楼又我们使用，只有八楼归魔法系，他们人最少，只有一百多名学员。”

魔法系？念冰心中微微一动，有魔法系的存在，想必这座兰梦学院应该有图书馆才对，有机会自己到要去看看，“清剑大哥，学院中有没有图书馆？”

紫清剑哈哈一笑，道：“当然有了，而且是分系的，你们厨艺系的图书馆就在你们那栋教学楼里，我们武技系的图书馆面积最小，因为老师们都说，如果让学员们学了很杂的东西，对他们的发展不好，反到是最小的魔法系在学院有一个专署的图书馆，那里可是很大的。不过，只有魔法系的学员才能进入。”

看着憨直的有些可爱的紫清剑，念冰心中好感更增，他现在心中在犹豫着，要不要继续隐瞒自己会魔法的事实呢？有这个必要吗？如果自己想得知师傅的仇人是谁，就必须要打败驼厨紫修，在不施展自己最擅长的魔法厨艺情况下，恐怕很难做到，既然如此，再隐瞒下去也没有什么意思，反正在这里自己也不会逗留太长的时间。

再紫清剑兄妹的带领下，他顺利领到了一身校服以及老师的标记，出了教务处，除了开始为念冰解围之外一直没有说话的紫清梦终于开口了，“念冰，我想和你切磋一下刀功。”

念冰淡然一笑，道：“我也想菱角一下清梦小姐翠幕端凝刀法，不过今天就算了吧，我刚来到这里，也有些累了，等我熟悉熟悉环境，以后有的是机会。”

紫清梦显然没想到念冰竟然会拒战，眉头微皱道：“你一个大男人，有那么脆弱吗？”

念冰淡然道：“我不像你，又没有修炼过武技，为什么身体就不能脆弱些呢？”

紫清梦紫色的眼眸光芒大放，冷声道：“你还在记恨饭店中的事？”

念冰摇了摇头，道：“我可不是那么小气的人，清梦小姐，不知道我是否可以和你们一样，选修另一系的课程呢？”

紫清梦楞了一下，道：“你要选修？”显然，她非常惊讶，但她很快就恢复了正常，“那你想选修什么呢？只要你有能力通过测试，可以选修本学院任意一系的课程，不过只能选修一种。”

念冰微微一笑，转想紫清剑道：“清剑大哥，能不能麻烦你引荐我去魔法系接受测试，我想选修魔法。”

紫清剑吃惊的道：“兄弟，你没搞错吧，魔法那玩意儿上手极难，我看，你要是想多一项防身的本事，到不如跟我学些武技的好，有我的面子，连测试都用不着了。魔法系那边的几位老师都比较古板，必须要通过测试才能进入魔法系。”

紫清梦道：“大哥说的对，魔法虽然看上去更加绚丽一些，但使用上却比武技差的远了，我看，你还是选修武技的好，否则，除非你拿出大量时间来修炼魔法，才有可能取得一定成绩，但是，那样你的厨技必然会荒废。”

念冰伸出自己的右手，“你们不用劝我了，其实，我的主职业虽然是一名厨师，但同样的，我也是一名魔法师，你们看。”手中光芒一闪，在精神力的控制下，冰凌杖悄无声息的出现在他掌心之中，在魔法力的催动下，周围空气顿时变得寒冷起来。

“这怎么可能？”紫清梦看着念冰手中的魔法杖，怎么也无法相信这个事实。

念冰淡然一笑，道：“刚才我在厨艺系的课堂上曾经说过，世界上本没有不可能的事，只看你想不想去做，敢不敢去尝试。好了，魔法系在八楼是吧，清梦姑娘，不敢麻烦你，清剑大哥，请你带我去吧。”

第五十章火土双系魔法师

紫清剑的惊讶反而没有他妹妹多，他是直性子，念冰会魔法虽然同样让他惊讶，但想起自己和妹妹也是武技和厨艺双修，也就没有多怀疑什么，当先朝楼梯的方向走去。

念冰刚要跟上紫清剑，却紫清梦道：“我跟你们一起去，我倒要看看，你的魔法能有什么水平。武技与厨艺之间本就有相通之处，尤其是大哥的重鹰手和我的刀法，可魔法与厨艺之间似乎没什么联系吧，我不相信你是可以心分二用的天才。”

从见到紫清梦第一面的时候，念冰就充分见识了她的傲气，看着她冷傲异常的俏脸，念冰心中不禁有些厌烦，从内心角度来说，他还是比较喜欢凤女、龙灵那样的性格。龙灵是温柔如水，而凤女是柔中带刚，都比较容易接受，而面前的紫清梦却与洛柔有几分相象，因自身在某些方面有着不弱的能力，就养成了眼高于顶的心态，对于这样的女人，念冰实在连理都懒得去理会。没有再与紫清梦交流，追着紫清剑去了。

魔法系在整个兰梦学院中是独树一帜的一系，包括学员的宿舍，教学的地点心脏魔法实验室，都在主教学楼的八层，一踏上八层，顿时就能感觉到各种强烈的魔法元素充斥在楼道之中，仔细辩认可以发现，魔法元素强盛的原因主要是由于墙壁上的浮雕，那是一个个很简单的魔法阵图案。只不过在魔法阵的中央，却有着不同的复杂符号，那是分别代表各系魔法的符号，在这些符号的簇拥下，一块魔法宝石呈现在法阵中央，虽然不是什么极品，但在魔法阵的作用下，这些宝石的能量也能在放大后展现出凝聚魔法元素的效果。

好强的魔法氛围，足以与冰月帝国魔法师工会相媲美了。念冰心中暗叹，就在冰月帝国魔法师工会，也没有这样的浮雕啊！不是因为浮雕制作困难，而是因为工会根本没有财力来购买大量的魔法宝石。就像当初龙灵说的那样，钱，是制约魔法工会发展的最大障碍。

“每次来这个地方都感觉有点压抑，偏偏那些魔法系的家伙们享受得很。”紫清剑有些不满地说着。

压抑？念冰心中恍然，估计是因为这里的魔法元素密度太大了。不是魔法师的人，在各系的魔法元素压迫下，自然会有压抑感，如果能在这里修炼魔法，确实对魔法师非常有利。

“轰――”突然从身旁的魔法系三号教室中传出的巨响吓了念冰一跳，声音虽然很响，但并没有随之而来的震动。

“笨蛋，你的魔法控制力怎么练的。连个爆炎都控制不住。你想炸死这里每一个人么？”愤怒的咆哮声响起。洪亮的声音完全可以和紫清剑媲美了。

紫清剑停下脚步，低声向念冰道：“不知道哪个学员又倒霉了，这声音就是魔法系系主任的，他可是号称历史上最强大的魔导士，你能不能进入魔法系就要看能否通过他的考核了。”

“历史上最强大的魔导士？不是魔导师么？魔导士再强，也无法和魔导师相比吧。”念冰疑惑地看着紫清剑。

紫清剑耸了耸宽阔的肩膀。“这我也不知道，你要自己去问他才好。我可是不懂魔法的，反正他这个称号是整个大陆公认的，可不是自己叫出来的。”

“谁在外面吵吵闹闹的，打扰我上课。”愤怒的咆哮声中，一颗拳头大的火球从窗户中飞了出来，划出一道优美的弧线，准确地朝紫清剑头上落去。

火球的突然到来吓了紫清剑一跳，他刚想催动斗气抵挡，一团蓝色的光芒却拦在了他身前，念冰右手前挥，手中冰凌杖带着浓厚的冰元素点上了那颗拳头大小的火球，全身微微一震，火球在轻微的震爆中消失了，而念冰也被震的后退一步。心中顿时翻起轩然大波，他一向自诩魔法控制力远超同济，但刚才这颗火球中却同时拥有几种普通火球术没有的特殊性，仿佛根据人的意志在改变似的，一个一阶魔法，在与自己的冰凌杖接触时，竟然产生出粘黏、爆震的效果，在粘黏的同时突然爆炸，虽然威力还是一阶魔法，但它在爆炸的瞬间分成三个阶段，爆炸时原本应该朝四面八方的冲击力竟然凝聚成一个方向，将自己很有把握的寒冰术竟然震得退了一步。同是一阶魔法，自己已经落了下乘，如果这是一个高阶魔法的话，恐怕在差距之下自己就很难抵挡了。瞬间分析出自己被震退的原因，念冰顿时收起了自大之心。

紫清剑大声道：“黑主任，是我，您怎么不分青红皂白地就攻击。”一边说着，他将教室门推开，没好气地向里面看去。

紫清剑的身材实在太高大了，站在他背后，念冰什么也看不到，只听先前教室里传出的那个声音道：“是小紫啊！谁让你鬼鬼崇崇地打扰我上课，你找我不会在我没课的时候么？你先在外面等着，等我上完课再说吧。”

紫清剑道：“不好意思，打扰您了。我在外面等您。”说完，赶快退了出来，在他退出教室的时候念冰隐约看到，这是一个非常大的教室，里面坐了足有上百人，看来魔法系所有的学员都应该在里面了。从紫清剑对这位黑主任的态度就可以看出，这位魔法系的系主任在学院中有着很高的地位。

将教室的门关上，紫清剑回身朝念冰一笑，道：“兄弟，原来你真是一句魔法师啊！现在只能等会儿了，黑主任的脾气不太好。”

念冰微微一笑。道：“没关系，我们等一会儿就是了。”

紫清梦目光怪异地看着念冰，“你是什么级别的魔法师？”

念冰淡然道：“我也不知道，不过，通过魔法系的考核应该问题不大。清剑大哥，听说华融帝国和奇鲁帝国联手向奥兰发动战争，这事儿你知道么？”

紫清剑点了点头，道：“昨天我刚听说了，这次的情况很不妙啊！现在只能寄希望于冰月帝国的援军能够起到作用吧。真想上战场去看看。可是院长却不允许非毕业生参与战争，而我又是老师，走不开。武士，就应该投入到战争之中才能真正体现出自己的价值。等教完这一批学员，我一定要加入帝国最强的银羽骑士团，发挥自己的一技之长。”说到这里，他眼中流露出渴望的目光，绝对是一个好战份子。

念冰没有再询问。他对战争一点都不感兴趣，三人就在教室门口默默地等待着。

足足半个时辰后，魔法铃声响起，终于下课了。

门开，魔法学员们鱼贯而出，他们的衣着与其他各系的学员不同，都穿着初级魔法师的魔法袍，只不过颜色都是深蓝。只在胸口处镶嵌着分属不同系的魔法宝石。以显示他们修炼的魔法属性。学员们的表情都很冷淡。连一个与紫清剑兄妹打招呼的都没有，纷纷朝八层的另一个方向而去。走在最后面的是一名老年魔法师，满头白发、褶皱的面庞，看上去至少有七、八十岁的样子，身材瘦小，昏黄的眼睛看向门口的念冰三人。“进来吧。”洪亮的声音与他的身材产生的反差给人一种怪异的感觉，在他那红色的魔法袍胸口部位，是一团金色的火焰标志。火系魔导士么？

“黑主任，我给您带来一位新的学员，他刚加入厨艺系，想选修魔法系，您看行么？”紫清剑客气地说道。

“选修魔法系？一个厨师也想学魔法么？”黑主任昏黄的目光突然闪烁着冷电般的光芒盯视着念冰。

念冰毫不示弱地与他对视，虽然有被对方看透的感觉，但他勉强控制着自己的目光没有丝毫避让。

黑主任眼中流露出一丝惊讶，“那就试试吧。小子，刚才是你抵挡了我的火球术？”

念冰点了点头，道：“您好，黑主任。”

黑主任目光扫向紫清剑兄妹，道：“你们两个可以走了，他自己留下就行。”

紫清剑微笑道：“那麻烦您了，小妹，咱们走吧。”

紫清梦眨了眨紫色的大眼睛，令人大跌眼镜的是，她脸上的冷傲之色竟然消失了，和煦的微笑似乎可以暖化一切冰冷，走到黑主任身边，主动挽上他那干瘦的手臂，“黑伯伯，我想看看您对他的测试可以么？您就让我和哥哥留下吧。”

黑主任脸上流露出一丝微笑，“你这丫头真是缠人，你又不学魔法，看了有什么用？”虽然没有答应，但他的语气已经软化了许多。

“不嘛，我就要看看，黑伯伯，大不了我给你做一顿好吃的补偿您，您不是喜欢喝酒么？今天晚上我弄点下酒菜给您。”

“好，你们要看就看吧。”黑主任有些无奈地看着比自己还高上大半个头的美女。

念冰道：“黑主任，那要怎么测试？”

黑主任看了一眼念冰手上的冰凌杖，道：“你是冰系魔法师，那好，只要你能用二阶魔法破了我这个一阶的火焰术，就算你过关。”

一边说着，他抬起干枯的左手，一团暗红色的火焰升腾而起，确实只是普通的火焰术。

念冰可并没有感觉这个测试简单，魔法的等级越高，高阶魔法与低阶魔法之间的差距就越大，而二阶魔法与一阶魔法虽然有差距，但远不如高阶魔法之间的差距，先前他已经试过了这位魔导士的魔法控制力，想用二阶的冰系魔法破掉他一阶的火焰术绝对没有看起来那么容易。没有多说什么，念冰举起了手中的冰凌杖，观察了一下周围，他已经想出了一个好办法。

淡淡的蓝色光芒逐渐转盛，在低沉而富有韵律的咒语作用下，一颗颗二阶冰弹不断在念冰身前形成，他没有急于攻击，只是不断凝聚着冰弹。

“小子，你如果用冰弹雨的话，就是三阶魔法了。”黑主任提醒念冰道。

念冰微微一笑，“只要不一起攻击，就不算是冰弹雨了吧。”此时，他身前已经出现了十数颗冰弹，手中冰凌杖前指，光芒一闪，一颗冰弹骤然朝黑主任手上的火焰飞去。

黑主任平静地看着念冰，手中的火焰突然收缩到先前三分之一的体积，眼看冰弹即将接近时，火焰由小变大，噗地一声膨胀起来。但是，并没有预想中的将冰弹弹开，那冲势急劲的冰弹在距离火焰一尺的地方突然停了下来，当火焰膨胀起来时，冰弹突然爆开了，化为一片冰雾笼罩向那一阶的火焰。在冰雾的作用下，火焰顿时黯淡下来，眼看即将熄灭时，它突然一收一放，强行将冰雾撑开。

“弹性火焰。您的魔法控制力真令我佩服。”念冰眼中多了几分恭敬，第二颗冰弹又飞了出去。

黑主任眼中同样流露出惊讶之色，念冰对冰弹术的控制已经超过了他的预判。此时，第二颗冰弹已经到了，黑主任将手上的火焰收缩到最小程度，收而不发，以不变应万变。就在这时候，念冰显示出他精确的魔法控制力，那颗飞行在空中的冰弹先后七次停顿，又七次加速，飞行的方向和速度不断的改变着，虽然只是一颗冰弹，但却给人以千变万化的感觉。

距离越来越近了，当冰弹突然一个加速冲到黑主任面前一米处时，它突然发生了巨大的变化，整个冰弹瞬间压缩成一根冰针，以先前三倍的速度闪电般朝黑主任的额头射去，根本不理会他手中的火焰。

一米的距离，急事的冰针，留给黑主任闪躲的窨已经很小了，危机之中才能看出一名魔法师的魔法强度，一层淡黄色的光芒笼罩上黑主任的面部，使他的皮肤变成了土黄色，但是，这突然出现的怪异魔法却并没有受到冰针的攻击，冰针在即将射中黑主任的瞬间，突然爆发了，化为一片冰雾挡住了他的视线，黑主任心中暗道不好，还没来得及做出反应，左手一震，火球已经在精神力的感觉中消失。

冰雾散去，黑主任目光灼灼的看着念冰，“好一个声东击西的子母连环弹，你通过测试了。”

念冰此时正呆呆的看着黑主任，眼中流露着骇然的光芒，黑主任向他使了个眼色，他这才逐渐恢复了正常，赶忙躬身道：“以二阶对一阶，学生胜的侥幸。”

先前发生的变化极快，紫清剑兄妹只看到念冰发出了三颗冰弹，而黑主任手中的火球就熄灭了，不懂魔法的他们自然看不出其中的奥秘。

黑主任向念冰点了点头，道：“小伙子，你叫什么名字？”

念冰道：“我叫念冰。”

黑主任道：“从今天开始，你就是魔法系的学员了，我是魔法系的系主任黑夜，火系魔导士。既然你是选修的魔法，就要经常过来听课。清剑、清梦，你们先走吧，我有话要单独和这名新学员说。”

紫清梦楞了一下，刚想说什么，却感受到黑夜身上散发的寒意，知道这次没有商量的余地了。只得松开搂住黑夜的手，朝门外走去，当她路过念冰身边地时候，低声向他道：“胆小鬼，我随时等待着你的挑战，不论是感到厨艺还是武技。”说完，这才回忆步伐。拉着哥哥走了。

砰的一声，教室门关。诺大的魔法教室中只剩下念冰和黑夜魔导士两人，他们都没有说话，彼此看着对方，半晌，还是黑夜先开口了，“你已经看出来了？真没想到，一个简单的测试竟然能被人摸出我的底细，你的魔法控制能力却是超出了我地预料。”

念冰微笑道：“黑主任，您的魔法同样带给我极大地震惊。怪不得清剑大哥说您是最强大的魔导士，更何况，您所拥有的双系魔法，搭配上是如此的和谐。”是的，先前他之所以发楞，正是因为发现了黑夜的秘密，黑夜在准备抵挡冰针时屐的魔法冰不是火系地。而地土系二阶的三石肤术，可以瞬间令自己的皮肤变得如同石头一样坚硬。火系与土系两种魔法同时出现在一个人的身上，他又怎么惊讶呢。

黑夜淡然一笑，道：“最强的魔导士，哈哈，最强的魔导士，我也只能是魔导士而已，你以为双系是件很愉快的事么？”

念冰苦笑道：“当然不是，否则。我也用不着困扰了。”一边说着，他同时抬起双手，冰球与火球分别出现在双手掌之中。

这次，轮到黑夜吃惊了，“你？不可能？冰、火。难道你是……”

念冰轻叹一声，道：“不错，我也是双系魔法师，不过，我没您那么幸运，火与土并不相互排斥，而且一个是最强的防御类魔法，一个是最强的攻击类魔法，两者相互配合，可以使您的实力发挥到最大。而我地两种魔法却要时刻警惕它们相互的倾扎。”黑夜是他遇到的第一名双系魔法师，之所以没有隐瞒自己最大的秘密，是因为他非常想从黑夜身上得到一些修炼双系魔法的奥秘。

黑夜眼中光芒连闪，半晌，他沉声道：“你的老师是哪个混帐东西，难道他在你刚开始修炼魔法的时候没看出你的身体拥有两种忏悔么？冰、火双修，已经不是增强实力的问题，而是随时可能葬送了你地生命。”

念冰道：“黑主任，这并不关我老师的事，我最初修炼魔法是与父亲学习的，那里我一直都学的火系魔法，后来父亲出了事，就没人指导我，只能自己摸索着修炼了八年，这八年中，我无意练出了冰系魔法，后来虽然发现不妥，却已经没办法改变了。我的老师也说我这两种魔法非常危险，不过，暂时还威胁不到我地生命。您也是双系魔法师，难道就没有办法转化冰、火两系魔法之间的矛盾么？”

“转化？转化个屁。”黑夜没好气的道，“有些肤浅的魔法师以为双系魔法很强大，但他们错了，双系却制约了发展，我浸淫魔法六十余年，以我的天赋，本应该早达到了魔导师境界，但就是因为双系的原因，始终停留在魔导士的最高点面无法突破，你知道为什么吗？因为土与火之间也有些微的制约，就是这一点点的制约，就影响我登上魔法世界的颠峰。虽然，在双系魔法的作用下，我可以达到普通魔导师的水平，但是，我却永远也无法用出十阶以上的魔法，只要魔导师能够发出十一阶的禁咒，我是根本不可能抵挡的。这就是双系的悲哀。”说到这里，他的情结已经显得很激动了。

念冰失望的看着黑夜，道：“那这么说，我的冰火同源就更不可能化解制约了，它们彼此相克，继续修炼下去，魔法力越强也就越危险了？”

黑夜低下头，沉吟半晌后，才道：“念冰，坦白告诉我，你现在的魔法实力达到什么程度了？”

念冰据实回答道：“我的魔法力达到了大魔法师的程度，魔法控制力可能比大魔法师要强一点。”

黑夜眼中惊讶之色大，“大魔法师？我真怀疑你是怎么活下来的，这么说。你对冰、火两种魔法一定有什么特殊地控制方法了。你是怎么做到的？”

念冰没有任何隐瞒的将自己的修炼过程说了出来，他看的出，面前这位黑夜魔导士，是比自己的老师龙智还要执着的魔法师，他对于魔法地见解肯定会对自己有帮助，同样是双系魔法师，他肯定比龙智更了解自己的苦处。哪怕只是提供给自己一丝线索，说不定自己就有将冰火同源完成地可能。

听着念叙述，黑夜目光连闪，“旋转，竟然是旋转，依靠着旋转时的离心力，使两种极端的魔法虽然缠绕在一起却互不侵犯。加上你本身两种忏悔对冰、火两种魔法元素的适应性才能让你拥有了伪冰火同源的能力。正像你想象的那样，一量旋转停止，你的身体绝对无法禁受住两倾扎，必死无疑。没想到，紫清剑那莽撞小子竟然给我送来一个宝。你也别学什么厨艺了。从今天起，哦，不，从现在开始，我们一起研究双系魔法地奥秘。只要我能想出帮你解决冰火同源的办法，我自己也一定能长到魔导师境界。今天听了你的修炼方法对我启发很大。“

初次见面，黑夜却像见到老朋友似的，直接拉着念冰朝自己的魔法师实验室而去。

三个月过去了。紫清梦这段时间经常会出现烦躁的心情，尤其是一想起那张英俊的面庞，本来。好一直等待着念冰向自己挑战，好就不信自己的翠幕端凝就比不上念冰的锦字虚ǎ虽然在看了念冰留在厨艺系的“红绸”后对好打击很大，但好还是觉得自己有获胜地希望。但是，这一等就是三个月，别说挑战了，连念冰的人影都没看到，三个月以来，念冰就没离开过主教学楼的八层。更别说履行他酸味艺老师该做的事了。而黑夜魔导士自从那天他去了以后，也没再出过课，所有课程都交给自己卑下的老师们进行了。据魔法系的老师说，黑夜魔导士正带着念冰进行什么魔法研究，他一个低级魔法师怎么地让黑夜魔导士如此重视呢？如果说学院中谁最高傲。不用问，肯定是黑夜魔导士，真是想不明白，这个念冰到底有什么神奇的魔力。 

想到这里，紫清梦心中长起一丝莫名的怒气，用力的拍了一下面前地柜台，吓了周围人一跳，“你们看店吧，我回学院了。”丢下一句话，烦闷的朝后院走去。一直以来，好老师兰梦学院中的天之娇女，凭借着过人的天赋，在武技和厨艺两方面都得到了师长们极大的认可，更是成为了厨艺系地老师，但念冰的出现，却令她的信心动摇了，她知道，在没有击败念冰之前，自己怎么也高兴不了。

“您好，请问兰梦学院怎么走？”一个柔和而动听的女声在耳边响起，紫清梦下意识的抬头看去，顿时娇躯一震，她看到的，是一名身穿蓝色衣裤的绝色美女，那如同碧空般的蓝色眼眸，如同瀑布似的粉红色长发，修长而匀称的身段，都给人留下深刻的印象，一切都是那么恰到好处，简直是上天完美的杰作。一向自诩容貌的紫清梦看到她，竟然产生出自惭形秽的感觉。

“姑娘，我知道兰梦学院怎么走，我给你免费怎么样？”猥亵的声音从一旁响起，正是当初收了念冰一个银币的李三儿。他的眼睛完全被面前的蓝衣美女吸引了，喉结连动，似乎在吞咽着吐i。

蓝衣瞥了一眼似乎呆滞中的紫清梦，向李三道：“那麻烦您了，请您带路吧。”

李三兴奋的搓了搓手，刚要带着蓝衣美女离开，紫清梦冰冷的声音却突然响起，“李三儿，你不想在兰梦城混了吧，L开。这位姑娘，我带你去吧。”李三这才发现紫清梦的存在，想辩驳，但一触及紫清梦那冰冷的目光，顿时没了脾气，贪婪的看了一眼蓝衣少女的美色，这才灰溜溜的走了。

紫清梦来到蓝衣美女身旁，看了一眼她手中红鞘长剑，道：“姑娘，你是要到兰梦学院学习武技的吧。我也是武技系的学员。”

蓝衣美女楞了一下，微笑道：“算是吧。那就麻烦你带路了。”

紫清梦点了点头，没有再说什么，当先朝兰梦学院走去，蓝衣美女的吸引力实在太大了，所过之处，回头率绝对是百分之百，紫清梦走在她身旁，只能是一个陪衬，蓝衣美女脸上始终挂着一丝淡淡的微笑，每一个看她的人，都清晰的感觉到圣洁的气息，心中甚至无法升出亵渎之念。

紫清梦心中极不平衡，在兰梦学院中她也算是顶级美女之一，什么时候遇到过这样的情况，现在她感觉自己到成了那蓝衣美女的丫鬟似的。暗想，说什么也不能让她进入兰梦学院学习把自己比下去，现在只能希望她的武技不太高，无法通过测试才好。

二女走进兰梦学院，当她们走到那巨大的操场正中之时，蓝衣美女突然停下了脚步，紫清梦向她看去，“怎么不走了，想进我们武技系学习，是需要通过测试的。”

蓝衣美女摇了摇头，道：“我不是来瓣，听说兰梦学院武技系是大陆上最高的学府之一，我想挑战你们学院的老师。”

“挑战？”紫清梦确认自己并没有听错，秀眉微皱，道：“你想挑战我们学院的老师？”

蓝衣美女点了点头将手中长剑连鞘插在地面上，仰起头，使自己的粉红色长发向后下垂，微风吹拂下，带起淡淡的香气，她从怀中取出一条蓝色的绸带，将头发绑好，看起来更添几分英气，“麻烦你了，请叫你们学院的老师出来好么？”

第五十一章武圣之间的战斗

紫清梦的脸色沉了下来。多年以来，不乏在各方面自诩优秀的人前来挑战，但他们的结局也只能是铩羽而归，这在容貌上完全压制自己的美女竟然是来挑战的，“想挑战武技学院的老师，那你就要先过我这一关。”挥手入怀，取出一柄只有尺余长的短刃，身形骤然飘退，在三丈外看着面前的蓝发美女。短刃出鞘，带起一片青蒙蒙的光华，在斗气的逼迫下，散发出一层耀眼的刀气。

蓝发美女微微一笑，道：“你要接受我的挑战么？斗气虽然不弱，但你还不是我的对手，叫你们的老师来吧。你带我来此，我欠你一个人情，不想和你动手。”

紫清梦冷声道：“你不欠我什么，既然是来挑战的，先过我这一关吧。”手中短刃轻挥，青蒙蒙的刃身上带起一片朦胧的光泽，刃身上寒气四射，她的身体已经被一层青色的斗气所覆盖，显现出剑师级别的实力。

两名美女的对峙，顿时引起了周围学员们的注意，一时间，数百名兰梦学院的学员围了过来，看着这两名美女，有些机灵的学员已经去教学楼向武技系的老师汇报了。

蓝衣美女将插在地面上的剑拔了出来，淡然一笑，道：“既然如此，你动手吧。你败了，你的老师自然会出来。”

紫清梦冷哼一声，脚下一个滑步，前进一丈，手中的短刃仿佛活了一般，在她手中轻轻地挥舞着。如同一个青色的光团，气机紧锁自己的对手。双脚交错踏起小碎步，没有任何规律可眼，曼妙的身形如同舞蹈一般，仿佛自四面八方接近那蓝色美女。

蓝发美女站在那里，依旧面带笑容，甚至连长剑都没有出鞘，静静地等待着。所有青色的身影突然收敛，氤氲青芒瞬间爆发，青色光球幻化出无数刀影向她的身体罩去。

蓝发美女脚下不动，手腕微微一抖，暗红色的光芒带着一股灼热的气流抬起了连鞘长剑，她的斗气并没有像紫清梦那样散发出体外，而是完全凝聚在剑鞘之上，没有任何花哨。剑鞘以刺的姿势前点，直奔紫清梦刀影的正中。

“凝――”紫清梦娇喝一声，奇异的一幕出现了，原本纷乱的青色刀影突然汇聚于中路，幻影消失了，数十刀汇聚于一体，叮的一声轻响，短刃准确地斩在剑鞘前端。青芒在这一刻完全收敛，可以看到紫清梦手中的短刃完全是由青色金属打造而成。刀柄长约五寸握在她手中，刀身长八寸，前端微微翘起，在阳光的照射下，闪烁着淡淡的寒光。

停顿只持续了刹那，紫清梦闷哼一声，接连倒退五步才站稳。而此时，蓝发美女又恢复了以剑拄四的样子，仿佛从来都没有动过似的。“好刀法，合理地利用了刀身加速，使力量在瞬间归于一点，弥补你自身斗气的不足。可惜，你空有一套好刀法，但斗气却刚刚进入剑师境界不久。无法将刀法的威力完全发挥出来，我说了，你不是我的对手，叫你的老师出来吧。”

紫清梦此时的脸色就像她手中的短刃一样，体内气血阵阵翻腾，灼热的气息不断从自己的刀刃上传来，她根本不敢开口说话，惟恐斗气一卸，被对方的火属性斗气攻如体内。

“围着这么多人干什么呢，咦，小梦，你怎么了？”紫清剑高大的身影一出现，学员们立刻为他闪过一条道路，大步来到紫清梦身旁，当他看到那蓝衣美女之时，紫清剑愣住了，他清晰地发现，自己的心跳在不断加快，今年他二十七岁，二十七年以来，他的心第一次因为一个女人而加速跳动，他怎么也无法相信，面前的这名女子，在容貌上竟然比自己的妹妹还要美上许多，站在那里，她的身上自然散发出傲渊山岳般的气势，那种无法撼动的感觉带给他极为深刻的印象，她脸上的笑容是那么温和，她那碧蓝色的眼眸是如此澄澈。

“哥。”紫清梦的声音有些沙哑，她的呼唤也让紫清剑回过神来，这才发现自己妹妹有些不对，一掌按上妹妹的肩膀，将同源斗气输入妹妹体内，紫清梦的脸色这才好看了一些，手中短刃也重新恢复了光泽。“小妹，怎么回事？”紫清剑好奇的问道。

紫清梦眼中流露出一丝恨意，“哥，她是来挑战的，你出手吧，一定要打败她。”

紫清剑愕然看向蓝衣美女，“你是来挑战的？是你伤了我妹妹？”

蓝衣美女微微一笑，道：“不，我没有伤她，只是震住她体内的斗气而已，如果你的实力只是和她差不多，那么，请叫出你们的老师吧。”

听着蓝衣美女那动人的声音，紫清剑只觉得自己脸上一阵发热，“我，我就是学院的老师。”他的声音没有平时洪亮了。

蓝衣美女眼中一亮，抬起手中的长剑，道：“那请动手吧，兵刃还是徒手，随你选择。”

紫清剑咳嗽一声，稳定住自己的心神，“兵刃无眼，徒手吧。我手比较重，你要小心了。”

蓝衣美女淡然一笑，道：“是么？那我到想见识见识。”手腕一抖，连鞘长剑没有发出任何声息插在地面上，近半没入土中，踏前一步，她的眼神变了，温柔的微笑不见了，取而代之的平和，双脚成丁字形站立，立掌如刀，一前一后护在自己胸前。

紫清剑从小就是个武痴，感受到对方稳如山岳的气息，他眼中再没有了美女，右脚瞬间踏前一步，全身骨骼劈啪做响，狂暴的青色斗气四散飞扬，在他身体周围，仿佛出现了一圈如同旋涡般的墙壁似的，以灵巧快速见长的风属性斗气能练到这种狂暴的境界，他也确实是个怪胎了。

主教学楼，一老一少两个人从大门走了出来，黑夜伸了个懒腰，“老了，真是老了，这才三个月，我的身体竟然有些支撑不住了。”这走出教学楼的一老一少，正是苦研魔法的念冰和黑夜。两人的脸色显得有写苍白，似乎是许久不见阳光的原因。

念冰微微一笑，道：“老师，您可不要这么说，以您的精神力，怎么会感觉到疲倦呢？”三个月以来，他的收获极大。由于醒悟了基础的重要，他并没有在研究魔法阵，在与黑夜共同研究双系魔法的过程中，一有空，他就会全身心投入到冥想之中，每天至少有十五六个小时用来冥想，三个月以来，他从黑夜身上学到了不少东西，尤其是双系魔法配合应用上。黑夜的魔法知识极为渊博，即使是龙智也无法比拟。呼吸着操场上扑面而来的新鲜空气，他清晰地感觉到，自己已经变得更强了。

黑夜轻咦一声，“那边在干什么？怎么围着这么多人，气氛不对啊！小念冰，我们过去看看。”

念冰微笑道：“老师，您不是最不喜欢热闹的么？昨天我记得您还说，一个人最清净。在清净无为的境界中，魔法才能更好地提升。”

黑夜瞪了念冰一眼，“你这小子，什么事都可以变通，老一个人待着，不养成孤僻的性格才怪。”他的话似乎在责怪，但其中包含的宠腻却极为明显。三个月来，念冰的魔法实力提升明显，同样的，黑夜在念冰各种新奇的想法中，对双系魔法也有了更多的认识，他隐隐感觉到，自己一直无法解决的难题已经出现了突破口，现在需要的是瞬间明悟，距离突破到魔导士境界只有一线之隔。双系魔法师，可谓万中无一，念冰的天赋和聪明，使黑夜极为欣赏，他已经将念冰看做自己的嫡传弟子了。

念冰微笑道：“师傅，这些天您辛苦了，徒弟没什么好报答您的，待会儿到厨艺系那边，我给您做一顿好吃的吧。”

黑夜眼睛一亮，笑道：“我到忘了，你小子还是厨艺系的学员，没关系，不才耽误了三个月么，我跟紫修那老淫棍说去。”黄色的光芒从黑夜身上亮起，他双手向地面轻擦，土元素快速地凝结着，操场地面突然凸了起来，带着他和念冰的身体向上升去，直到升起一丈才停了下来。

“老师，您虽然是魔导士，但连这三阶魔法都可以瞬发了，真是厉害啊！”念冰半真半假地拍着黑夜马屁，当他的目光落在众学员簇拥的场地中时，全身不禁猛的一震，“怎么是她。”

居高临下，黑夜也看到了操场中央的情景，“好漂亮的小丫头啊！你认识她？”

念冰点了点头，道：“是啊，她是我的朋友。”蓝衣美女不是别人，正是阔别数月的凤女。她怎么到这里来了？难道是像雪静那样来寻找自己么？不可能啊！凤女不可能知道自己下落的。带着疑惑的心情继续看下去，正在这时，凤女和紫清剑动手了。

紫清剑左脚踏前半步，右手在胸口划出半个弧形，缓慢的向凤女退出。青色斗气凝而不散，他嘿的一声低喝，斗气竟然凝结成一个青色的光团，骤然朝凤女轰去。看到这一幕，念冰心中不禁一紧，可距离毕竟太远，无论如何也赶不急救凤女了。

凤女突然摆出一个奇异的手势，右掌上提，四指自然下垂，手掌与小臂呈现出九十度，刹那间，她的右手完全变成了火红色，眼看青色斗气团来到身前，竟然不闪不避，一掌拍了下去，手上的红色光芒与青色斗气团碰撞的瞬间，发出震耳欲聋的巨大轰响，火属性斗气与风属性斗气在碰撞后产生了巨大的冲击波，呈现出圆弧一般的波动朝四周散去，顿时，围拢在周围的学员们倒了一片，幸亏他们是受到余波的影响，只受了点轻伤。好奇的学员们这才感觉到危险，纷纷向后退去，使凤女和紫清剑周围的空间扩大了许多。

黑夜看到这一幕，有些惊讶地道：“清奸这小子的斗气进步真快啊！不过那女孩子的斗气似乎有点怪，含而未吐都能化解清剑的斗气炮。”

斗气产生的震荡消失了，凤女站在原地未动，依旧保持着先前的姿势，而紫清剑脸色微变，站在距离发动攻击一米外的地方，地面上留下两道深深的痕迹，显然他无法化解余波，被震离了原地。

凤女微微一笑，道：“不错，你的斗气很浑厚，不过还差了些，如果没有更厉害的能力，去叫别的老师吧，或者是你们的院长。”

紫清剑的脸色变得凝重起来，他知道，自己代表的是学院的尊严，绝不能轻易败阵，“再接我一招。”在青色斗气的包裹下，紫清剑腾身而起，斗气在刹那间达到了极点，双手大张成爪形，足足拔起五丈，如同饿鹰扑食一般朝凤女扑来，口中大喝，“接我生撕活裂重――鹰――手――。”为了获胜，他终于拿出了自己的绝学。

凤女的脸色变得凝重了一些，双脚点地，迎着紫清剑冲了起来，双手如同翅膀般微微的律动着，红色的斗气将她的娇躯完全渲染成了红色，双手奇异的向上扬起，直接抵向紫清剑的重鹰手。

念冰再也忍耐不住，撕开一个暴风雪卷轴，朝空中的二人冲了过去，他听查查极说过，重鹰手可轻重自如，用到重时，可以轻易地撕开大象的身体。此时此刻，他突然发现，凤女在自己心中的地位竟然是如此重要，就算不顾一切，也要救她。

凤女真的用她救么？虽然念冰动作已经很快了，但怎么也不可能适时赶到，奇异的红色出手，轻飘飘的印上了那充满狂霸之气的重鹰手，嘹亮的凤鸣之声从凤女口中发出，两人一合即分，双手瞬间在空中碰撞了上百下之多，凤女以同样的速度回归地面，而紫清剑则被震得飞了起来。

念冰在此时刚刚赶到，下意识的接住了空中的紫清剑，利用暴风雪，带着他朝地面罗去，他清晰的感觉到，紫清剑的呼吸异常急促，而且他那骨节粗大，看上去极为有力的双手，此时竟然在微微的颤抖着，不禁疑惑的想到，难道是凤女胜了？

飘然落地，凤女也发现了念冰，惊讶的看着他，“你怎么也在这里？”此言一出，念冰顿时肯定，凤女并不是来找自己的。

紫清剑落在地上，看着凤女恳切的道：“我败了，多谢姑娘手下留情。”先前，两人在半空交手之时，凤女的斗气将他完全压制，至少有三次机会，可以划破他的喉咙，别人或许没看清楚，但他自己又怎么可能不知道呢。

凤女微微一笑，道：“你这重鹰手的力量真大，弥补了斗气的不足，可惜你的斗气和我相差较大，否则，我真没把握胜你。兰梦学院果然是藏龙卧虎之处。”

念冰站在两人中间，“凤女，你怎么和清剑大哥动起手了？”

“她是来挑战的。”紫清梦冰冷的声音响起，发现念冰和凤女竟然认识，她心中没来由的一阵烦躁。

“挑战？凤女，你……”念冰经验的看着她。

凤女微微一笑，道：“我不能来挑战么？想让自己的武技更有效的提升，实战是最好的办法，所以我来了，念冰，你呢？”

念冰道：“我是来学厨艺和魔法的。你与清剑大哥也交过手了，就不要再挑战了吧，何必伤了和气。”

凤女眼中光芒一闪，道：“念冰，希望你不要插手我的事，在没有落败之前，我依旧要挑战下去。”

念冰皱了皱眉。他感受道凤女的执着，此时此刻，他真不知道自己该站在那一边了。一旁的紫清梦讥讽道：“你不是魔法师么？也是学院的一员，有义务帮主学院迎接外来的挑战，有本事，你就打败她。”

凤女饶有兴趣的看着念冰，微笑道：“你会和我动手么？”

念冰愣了一下，眼中光芒一闪。道：“好吧，那我就代替学院接收你的挑战，虽然我不是武士，但我也有这个义务。”

凤女惊讶的道：”你真的要和我动手？“

念冰微笑道：‘不可以么？没想到你的武技竟然这么高强，连清剑大哥都败了，不过，我还是想试试。“

凤女也笑了，我已经明白了念冰的用意。轻轻的摇了摇头，”你啊！我可不会手下留情的。“

念冰转身向紫清剑兄妹道：’你们退后吧，我替学院接受她的挑战。”

紫清剑道：‘可是，你不是她的朋友么？”

念冰微笑道：’朋友之间也可以切磋，你们推开吧。”转身面对凤女，右手光芒连闪烁两次，冰雪女神的叹息与火焰之神的咆哮分别入手。

凤女拔起地上的离天神剑，连鞘指向念冰，“出手吧。”

念冰的目光变得锐利起来，眼中流露出专注的神光，“凤女，你是第一个我全力使用冰火同源的对手，小心了。我的攻击是无孔不入的。”

凤女微笑道：“武士的速度是魔法师最大的威胁，我看你怎么应付我的攻击，小心了。”话音一落，她的身体飘了起来，如同飞行一般，一个闪烁已经来到念冰身前，手中剑鞘直接点向他的肩头。

念冰没有动，眼看剑鞘即将点中自己身体之时，他手中的晨露刀突然向上撩起。他是要用刀来接离天剑么？当然不是，连紫清剑的重鹰手都应付不了凤女的斗气，他又怎么可能接的下凤女的剑，晨露刀上散发出青蓝色的光泽，以极快的速度直接挥向凤女的手腕。竟然丝毫不管攻向自己身体的剑鞘。

凤女的斗气，即使一百个念冰也不可能破得了，但是晨露刀却可以，有冰雪女神的叹息之称的晨露刀正是凤女斗气的克星，转破她这种火属性斗气，凤女还真不敢让他的刀划中。但是，离天剑很长，她有绝对把握可以先点中念冰再躲闪开她的刀。所以斗气含而不放，依旧点了下去。就在这时候，念冰笑了。彭湃的冰元素在剑鞘即将命中他的身体之时猝然迸发，一堵冰墙阻挡在他与凤女之间。而他手中的晨露刀却毫无花哨的向前划出，瞬间变换出数十个方位，带着森寒的刀气斩向凤女的手臂。

此时，如果凤女斗气外放，四阶的冰墙术绝对抵挡不住，但是念冰的晨露刀也将划上她的手臂，所以她根本没有时间释放自己的斗气，无奈之下，只得回身自救，手中离天剑翻转，向念冰的晨露刀挡去。

念冰没有斗气，以硬碰硬，别说晨露刀要被震飞，就连他自己恐怕也会应声抛起，但是他虽然没有斗气，但论出刀的快速，却连凤女也无法相比，出刀快，收刀自然也快，在凤女回身自救的同时，他的刀已经收了回来，冰墙术瞬间放大，挡住凤女前进的路线，而他自己则快速后退几步，用稳定的声音吟唱出最需要的魔法，“伟大的冰雪女神啊！请借我你的愤怒，送我们到达迷失的彼岸――暴风雪。”

在冰雪女神的叹息下，暴风雪飞快的出现在念冰身前，但魔法形成的在快也不能比武士的动作快，冰墙术在暴风雪形成一半的时候已经完全破碎了。念冰没有慌张，冰雪女神的叹息与火焰之神的咆哮同时前指，一颗火球与一颗冰球同时飞出，挡向凤女的身体。

凤女手中剑鞘轻挥，两点红色的光芒飘然而出，迎向攻击自己的魔法，而前进的速度则丝毫不减，正在这时，原本前进的两个一阶魔法却突然停滞，瞬间横飞，彼此撞击在一起，在他们碰撞的刹那间，也正是凤女冲到之时。

剧烈的轰响中，凤女前进之势嘎然而止，红色的斗气猝然迸发，将爆炎之力完全阻挡在外，但冰、火两种极端的魔法在她大意之下还是给她带来不小的麻烦，使她失去了追击念冰的时机。远处的黑夜魔导士赞叹道：‘好，好一个冰火同源。“

暴风雪乘托着念冰的身体飞了起来。当魔法师飞起后，形势对武士来说就不是那么有利了，当然，没有大魔法师以上的实力，想飞起来并不容易，尤其是火系、土系的魔法师，更是根本就不可能飞。

漂浮在半空之中，念冰看这停下脚步的凤女。微笑道：“还要继续么？我们算平手如何？”

凤女没好气的道：“你想的美，你以为这样就能赢我了么？我记得没错的话，暴风雪似乎飞不了太高，而且也无法支持太长时间吧。”

听她这么一说，念冰笑道：“既然如此，那请接招吧。”一阶的火球和冰球在两柄绝世神刃当作魔法杖的情况下铺天盖地的飞了下来。

凤女哼了一声，离天神剑终于出鞘，火红色的光芒顿时大涨，在斗气的催运下，竟然带出长达一丈的红色光芒，火光所过之处，不论是冰火同源爆炸的魔法，还是来不及爆炸的。没有一个能逃离那火红色的光幕，冰火同源再强，也不可能凭借一阶魔法就战胜凤女这样强大的武者。

看着那强悍的剑光，紫清剑兄妹不禁倒吸一口凉气，如此狂暴的斗气，配合上那闪烁着红光的长剑，绝不是他们能抵挡的，这才是凤女真正的实力啊！紫清梦低声向自己的大哥问道：“她是武斗家么？”

紫清剑点了点头，道：“不但是武斗家，而且是接近武圣的武斗家，真不知道她这么年轻是怎么练的？”

念冰在空中有些苦笑的看着凤女，他的攻击已经停止了，用大魔法攻击么？念冰不想，万一伤了凤女怎么办？可自己已经骑虎难下了。凤女明显不想找台阶下，现在该怎么办？

凤女看着念冰，手中离天剑缓缓抬起，”念冰，你不用留手，让我看看你的魔法能达到什么程度。“

就在念冰犹豫着该不该继续这场比试的时候，一个苍老的声音响起，”念冰你下来吧，我想这位姑娘来到兰梦是来找我的。“

此时，操场上已经围拢了数千名学员，但这个苍老的声音却依旧清晰的传递到每个人的耳中，居高临下，念冰看到人群如同潮水般向两旁退开，一名身材高大，后背有些佝偻的老者缓步向圈内走去，这个老者他认识，正是三个月前曾经点醒他基础重要性的那个扫地老人啊！

“院长、院长……”恭敬的声音不断响起，老者微笑着向周围的学员们示意着，当他走到圈内时，紫清剑兄妹都低下了头，“父亲。”

念冰差点从空中掉下来，他怎么也想不到，当初那扫地的老人竟然是紫清剑兄妹的父亲，也是整个武技系的系主任和兰梦学院的院长。

老者面向手持离天剑的凤女，微笑道：“小姑娘，我说的没错吧，你那些长辈们一定是让你来找一个叫紫梦的刃，我就是紫梦。”

凤女反手将离天剑收于身后，向紫梦点了点头，道：“你好，院长先生，我来此的目的就是想要与你切磋一下。”

紫梦微微一笑，道：“你那几个长辈怎么也不肯放过我这把老骨头啊！既然如此，那就请吧。”

凤女鳖了一眼已经落在地面的念冰，神色突然变得肃然起来，红色的斗气不断升腾着，将他的身体渲染的如同一团火焰，正在这时，地面突然震动起来，围绕着凤女和紫梦所站的方位，直径达到一百米的地面突然向上突起，而外围的学员们只能看着地面离地而起，直到突出一丈才停了下来。紫梦目光向教学楼的方向瞟去，“谢谢你了，老伙计。”能将土系魔法应用到如此出神入化的境界，也只有念冰新认的老师黑夜了。

黑夜的声音远远传来，“老紫，可别丢人啊！”不知道什么时候，紫修已经来到他身旁，正远远的眺望着这边。

紫梦没有说话，向凤女作出一个请的手势，凤女的表情并没有因为地面的变化而有任何波动，身上的九离斗气燃烧的更加强烈了。离天神剑缓缓抬起，突然，她动了，手中长剑瞬间前挥，斩出一道彭湃的红色光刃，直奔紫梦而去，身随剑走，朝紫梦冲了过去。在她离开原位的一刹那，原本身体周围的红色斗气突然变了，变成了淡淡的银色，拖剑前冲，由于速度过快，在空中带起一串银色的残影。

念冰对武技并不了解，却听紫清剑低声惊呼道：”真的是武圣境界的圣斗气，虽然是勉强达到的，但她已经一脚迈入了武圣之门。“

同样的银色光芒从紫梦身上散发而出，他身上的银光比起凤女要浑厚的多了，极为自然的抵挡住凤女的攻击，没有轰鸣出现，银色的光芒在凤女闪电般的动作下骤然大放，从外面已经很难看出他们拼斗的样子了。

念冰低声向紫清剑问道：“清剑大哥，什么是圣斗气？”

紫清剑解释道：“圣斗气可以说是武士追求的最高境界，不论修炼任何属性的斗气，只要达到了圣斗气境界，颜色都会转变成银色，这是武圣的象征啊！除了传说中神师的金色神斗气以外，圣斗气就是最强的。我父亲在十五年前四十七岁的时候达到武圣境界，被誉为最年轻的武圣，从那以后，兰梦学院名震大陆，与其他六位武圣被大陆武技界共尊为七圣者。可这姑娘看上去才不过20岁左右的年纪，就已经迈入武圣境界，真是太令人难以相信了。”

第五十二章接近武圣的凤女

武圣？武圣与魔导师是等同的境界，听了紫清剑的话，念冰也呆住了，他自己还没进入魔导士的境界，而凤女却已经接近了相当于魔导师的武圣，圣斗气，真是太可笑了，自己刚才竟然还想找个台阶让她不要继续挑战，这只能说明自己不自量力，以她的斗气修为，就算有暴风雪，自己也不可能躲的过她的攻击啊！他心中在胡思乱想着，而土台上的两人早已打的不亦乐乎。当念冰再次抬起头时，发现土台上的两人竟然已经消失了，刚想询问，却听到两声尖锐的声音，那似乎是斗气划破空气所产生的。

两道身影飘然落在土台两边，紫梦依旧是那么从容，而凤女的脸色则显得有些苍白了，身上的斗气重新恢复了火焰的颜色，看上去衣服和粉红色的长发都有些散乱，N满的胸部不断起伏，看着紫梦的目光连闪，寂静，整个操场都变得异常寂静。

“我输了。”凤女的声音很平静。

紫梦微微一笑，道：“虽然我占据了上风，但胜负并未真正分出来，你有两败俱的机会。”

凤女摇了摇头，道：“不，我凭借离天神剑才勉强逼成平手，如果你有武器在手，我早已经输了，更别说同归于尽的机会。我还会再来的。”

紫梦莞尔一笑，道：“你不用再来了，十年之后，你的武技必将超越我，你那几位前辈终于成功的培养出了先天九离之体，不过，你的缺点在于不能平衡斗气中的燥气，如果能做到荣辱不惊、圆转如意，就算我有武器在手，想赢你也并不容易。回去后你可以告诉他们，当年的赌约算我输了，有机会让他们来找我喝酒吧。我让紫修亲自主厨。多年不见。不知他们身体如何？”

凤女眼中流露出恭敬之色，“几位长老身体尚好，多谢前辈指点，与前辈一战。凤女受益良多。”

紫梦微笑道：“如果你愿意的话，可以留在学院中修炼一段时间，或许我能教你些东西。”

凤女目光连闪，摇了摇头，道：“谢谢您的好意，不过我还有些别的事，必烦尽快离开。”

紫梦道：“那好吧。记得向你那几位前辈转述我地话。”

凤女点了点头，刚好从土台上跳下来，人影一闪。土台上魔法气息突然浓郁起来，念冰已经飘飞而上，“凤女，能不能等等再走？”

凤女一愣，“念冰，你……”

念冰微微一笑。道：数月不见，我想做顿饭给你吃。一顿饭耽误不了你太多时间吧。”

凤女也笑了，“好啊！我已经很多天没吃过可口的菜肴了。”再见念冰，她心中同样欣喜，只不过，这一次她已经在念冰面前充分展现了自己的实力，本来她还怕念冰心有芥蒂。此时看来，他似乎并没有什么不满。

念冰将目光转向紫梦，恭敬的道：“院长，多谢您那天地指点，令我受益极大，今天我有件事想麻烦您。”

紫梦微微一笑，道：“小伙子，你年纪轻轻的魔法就能达到如此境界，而且还是冰火同源魔法师。前途不可限量，有什么事你就说吧。”

念冰眼中神光大放，沉声道：“我想请您主持一场比试，我也要挑战。”

“挑战？”紫梦愣了一下，“你要挑战谁？”

念冰淡然一笑。道：“我要挑战厨艺系的系主任，驼厨紫修前辈。还望您能同意。”

紫梦微笑道：“我听紫修说了，你是鬼厨的传人，不过，就算你胜了紫修，又有什么意义呢？倒不如彼此切磋一下也就算了，不用挑战那么严重吧。”

念冰摇了摇头，道：“不，这对我很重要，因为紫修前辈说过，只要我能赢得了他，就会告诉我一件事。”

紫梦眼中流露出惊讶的光芒，驼厨紫修此时几个纵跃已经来到了土台上，“小子，你真的要向我挑战么？我曾经说过，你必须要胜过我两个徒弟，才有向我挑战的权力。”

念冰淡然道：“紫修前辈，我想不必那么麻烦了，以我的厨艺，清剑大哥和清梦姑娘不可能赢得了我，这点信心我还是有的。”

紫修嘿嘿一笑，道：“那你信心的来源是什么？”

念冰抬头看向他，平静的道：“魔法。”

“魔法？”紫修惊讶的看着念冰，念冰点了点头，重覆道：“正是魔法。”

紫修陷入沉思之中，半晌后才道：“这么说，你之所以会魔法，是想将魔法融入厨艺之中了，查极这老家伙真是从哪里跌修就从哪里站起来啊！”

念冰道：“现在我应该有挑战您的资格了吧，以魔法入厨是我最大地优势。或许在厨艺的火候上我远远比不上您，但是，我对自己有充足的信心。”

驼厨紫修转身向紫梦道：“大哥，你批淮他的挑战吧，我倒想看看，查极的功夫他学到了几分，念冰，我在学院饭店等你。”语音一落，他飘身而起，在青色斗气包裹中瞬间加速，从学员们头顶掠过，接连几次点地借力后消失不见。虽然他没有兄长紫梦那武圣地实力，但是，他的武技也达到了武斗家的境的界。

紫梦目光深邃的看了念冰一眼，突然笑了，“很久没看到修弟这么认真了。小伙子你要加油啊！我也想品尝一下魔法所带来的美食会是什么样的。老黑，你也一起来吧，凤姑娘，请。”

念冰，紫梦、凤女以及紫清剑兄妹和魔导士黑夜，一行六人离开了学院，来到了当初念冰被李三领到的那家饭店中，虽然学员们也想见识这一场龙争虎斗，但饭店只有这么大。而且紫梦下了严令，不许任何人逃课，他们也只能望而兴叹了。

微微一笑，念冰的心很定。是凤女向紫梦的挑战激发了他地好胜之心，他很清楚，凤女虽然来这里挑战紫梦，但她肯定知道自己不是武圣境界的紫梦对手，可她依旧没有任何退缩，发挥了自己全部的实力向紫梦挑战。而自己挑战紫修，本就有着几分获胜地机会，又何必在等呢，在学院中已经耽误了不少时间。距离新锐魔法师大赛的时间越来越近了，这三个月来，自己终于找到了些冰火同源真正融合地奥秘，只要去奥兰城完成了当初洛柔的嘱托后，就可以找个地方安静地修炼，学院这种地方。还是不适合自己的，过惯了自由的生活，任何拘束都会让自己感觉到别扭。所以，念冰选择在这时机当着院长紫梦的面向紫修挑战。

当他们来到饭店时，紫修已经换上了一身厨师袍，看着念冰的到来，“小子。你选择比武的方法吧，省得你说我以老欺小。”

念冰微微一笑，道：“在战争中有句话，叫兵贵精而不在多，我们厨艺同样可以用上，我就和您比一道菜，一道最拿手的菜，然后请在场的各位品评，决定获胜的一方。希望您不要忘记当初说过地话，如果我胜了，就要告诉我师傅的仇人是谁。”

紫修哼了一声，道：“你小子信心很足啊！我成名的时候，你还不知道在哪里呢。”

念冰微微一笑。道：“紫修前辈，你怕了么？”

紫修心头一震，是啊，看着面前这信心十足的小子，自己的信心怎么反倒消失了呢？眼中神光一闪，失去的气势重新展现，“给你半个时辰选择你需要地材料，半个时辰后，我们一决胜负。我倒要看看，你如何能将你师傅传授给你的技艺完全用在一道菜中展现。”

念冰点了点头，道：“好，晚辈也想领教一下驼厨神的绝艺。”

凤女走到念女身旁，微笑道：“有没有需要我帮忙的？”

念冰摇了摇头，道：“不用了，你等着吃就好了。离开师傅后，我还没有一次全力以赴做菜，今天就让你品尝一下，我的冰火大餐。我相信自己一定会胜的。”

紫修道：“念冰，我也不占你便宜，小梦，你负责给我准备材料，清剑，你帮念冰，不论需要什么，只要是城里能买到的，一律满足他。”

紫清剑来到念冰身旁，“兄弟，你都需要什么原料？”

念冰微微一笑，让他找来纸笔，仔细地写出自己需要的东西递给紫清剑，紫清剑大概看了一下，立刻去置办了。紫梦和紫修到一旁聊天去了，而黑夜则坐在一旁闭着双眼，不知道是在冥想还是打瞌睡，此时是下午，饭中并没有什么客人，一场厨艺界的颠峰对决即将展开。

“凤女，你不是去朗木帝国了么？怎么又到这里来挑战紫梦院长呢？”念冰低声问道。

凤女看了他一眼，道：“那边的事情办完了，我也在大陆游历啊，挑战各方高手来完善自己的武技。你呢？你又怎么到了这里？”

念冰道：“我本想去奥兰城的，但听说奥兰帝国与华盛、奇鲁两大帝国开战，就先来了这里，几个月不见，你似乎更漂亮了。”

看着念冰脸上的笑意，凤女俏脸微红，道：“你什么时候学的这么油嘴滑舌了。战争一个月前就已经结束了，几个帝国简直就是虚张声势，不过，据说这次奥兰帝国损失不小，数十个城池被劫掠一空，最后还是冰月帝国的冰神魔法师军团和冰月帝国王牌骑士团赶到，才化解了战争。奥兰帝国想报复，但华盛与奇鲁帝国却退回了自己国家地边疆，并布下重兵防守，由于边界的城市被劫掠，奥兰帝国的资源根本跟不上，而冰月帝国又是远征，最后也只能不了了之，不过，这次的战争却似乎预示着大陆又要不太平了。”

念冰有些疑惑的道：“那朗木帝国呢？他们没有参战么？据我听说，朗木帝国一向与华融帝国不和，两国有接壤，这么好地机会为什么不利用一下呢？如果合他们三大帝国的实力，未必就不能让华融和奇鲁吃上败仗。”

凤女眼中光芒连闪，“哪儿有那么容易，华融帝国的实力比想像中还要强大的多，强者无数，这次虽然是向奥兰帝国发动攻击，但他们的火焰狮子骑士团却始终镇守在与朗木帝国之间的边疆，朗木帝国曾经试探着攻击过，还让朗木帝国吃了不小的亏。还好现在暂时战争平息了，一时半会儿应该不会再打起来。至于以后的事，就很难说了。念冰，你真的有把握胜那位驼厨么？”

念冰苦笑着摇了摇头，正色道：“怎么可能有把握呢？鸵厨神三十多年前就已经成名，排名当时的五大厨神第三位，我对紫修前辈的认识，也只局限于师傅的讲述，二十年过去了，天知道紫修前辈又有什么新的研究，我只能尽自己的全力拼一下，我的优势在于魔法，胜负只在五五之数而已。不过，我到有一种方法可以让胜率大大增加，就要看你帮不帮忙了。”

凤女愣了一下，疑惑的道：“我？我能帮你什么，你也知道，我只会熬粥而已，不给你添乱就不错了。”

念冰依旧是一本正经的样子，“不，你可以帮我很大的忙啊！要知道，作为一个优秀的厨师，情绪的好坏决定着能否将自己的厨艺完全发挥出来，如果有你的帮助，我可以全身心的投入到厨艺之中，在愉悦的心情下，自然能做出更美味的东西，只是不知道你愿不愿意。”

凤女微笑道：“这关系到你师傅的仇人下落，只要能帮的上忙，你尽管说吧，我肯定帮你。”

念冰的脸色变了，原本正经的英俊面庞上带出一丝微笑，低声道：“很简单，如果你答应我胜了之后就让我亲一下，我的心情自然会愉悦。”

凤女俏脸大红，她怎么会想到念冰突然说出这样的话呢？作势欲打，“讨厌，你竟然占我便宜。”

念冰赶忙躲到一旁，“别动手，我可禁受不住你的圣斗气，我可不是开玩笑，事实如此啊！不信，你试一下就知道我有没有说谎了。”

凤女哼了一声，道：“谁要试，讨厌死了。你再说我就不理你了。”

念冰哈哈一笑，道：“好，好，我不说就是了。凤女，你脸红的样子好可爱。”再见凤女，他心中始终有种冲动，不知道为什么，他此时心中只有凤女，原本与驼厨神比试之前应有的紧张并没有出现，有凤女的注视，他发现自己信心大增，全身分外舒畅。

凤女没好气地瞪了他一眼，脸上红晕未散，低声道：“不要开玩笑了，你不琢磨一下待会要做什么菜么？我相信你有获胜的实力。青、取之于蓝而胜于蓝，冰、水为之而寒于水。老一辈总会被新生代所取代的，今天就是一个很好的机会，我相信，只要你能赢了这场比试，也就赢得了信心，必然能令你的厨艺更上一层楼。就像我与人切磋武技一样，你的厨艺也需要在与高手的切磋中才能有更大的进步，压力使人前进，相信你自己，一定能行的。或许在几年以后，大陆上不再有五大厨神的记忆，而只有冰火魔厨。”

凤女的鼓励令念冰心中一阵感动，这才是朋友啊！关键时刻的鼓励往往会起到极大的作用，攥了攥拳头，念冰目光坚定的向凤女点了点头。他不再说话，坐到旁边的椅子上闭起双眼，像黑夜那样冥想起来。只有让精神状态保持在最佳水平，才能巨细无疑地发挥出自己的实力。

半个时辰说长不长，说短不短，当念冰再次睁开眼睛的时候。一切都已经准备好了。饭店的厨房被分成两部分，所有的厨具一应俱全，凤女、紫梦、紫清剑、紫清梦和黑夜在墙边坐成一排，而驼厨紫修此时似乎已经准备好了，正站在厨案后酝酿着什么。

站起身，念冰向紫修微微颔首，道：“前辈，我们可以开始了吧。”

紫修点了点头，道：“开始吧，以半个时辰为限，半个时辰内，应该足够你发挥的了，毕竟只有一道菜。”

念冰微笑道：“确实足够了。前辈，请。”说完，他就要向自己一方的厨案后走去，正在这时，凤女的声音突然响起。“念冰，等一下。”

念冰愕然回望，凤女已经俏生生的站了起来，身形一闪，念冰只觉香风扑鼻而至，那是女人特有的体香之气，脸上被什么冰凉的东西轻轻碰触，等他回过神来时，一切都已经消失了，凤女就站在他身前一米外，带有红晕的俏脸如同红苹果一样可爱，看上去恨不得想咬上一口，她低声道：“希望你不是骗我哦，我等着品尝你的冰火大餐，如果你赢了，我可以考虑你先前的提议。”说完这句话，她身形再闪，回到了座位上。

紫清梦和紫清剑的脸色都有些变化，紫清剑黯然地低下了头，眼角余光偷瞄凤女一眼，暗暗地叹息一声，而紫清梦眼中则闪过一丝嫉妒的光芒，双手已经抓进了椅子的扶手，看着凤女的目光已经有些凌厉了。

摸了摸自己的脸，那温润的感觉久久不去，念冰深深地看了凤女一眼，坚定地向她点了下头，这才来到自己的厨案之后。他清晰地感觉到，自己体内的血液似乎沸腾了似的，双手因为兴奋而有些颤抖，手指、手腕的关节显得更加灵活了，他知道，这是颠峰状态的感觉。

双手按着厨案抬头向对面看去，此时，紫修也正在看他，两人目光在空中交接，碰出激烈的火花，紫修笑了，“小子，有前途啊！”

念冰脸上一红，同样报以微笑，“与您比起来，我可差的远了。请。”退后一步，左红右蓝，两色光芒隐隐在念冰皮肤上闪现，强大的气势骤然提升，仿佛在他面前的已经不是厨具和食物材料，而是敌人一般。

驼厨紫修没有动，而是看着气势突变的念冰，第一次见面时念冰就提出向他挑战，从念冰当时显露出的信心可以看出，他一定有着不俗的实力，但那时紫修还没有过于在意，毕竟，厨艺与浸淫的火候是成正比的，在他眼中，念冰还是太嫩了。但是，当他刚才发现念冰竟然同时拥有冰、火两种魔法之时，这种轻视就已经消失了，当初鬼厨查极是如何败的他再清楚不过，魔法对于食物的影响非常大。所以，他丝毫不敢掉以轻心，准备的材料，正是他最拿手的一道菜。此时，他一点也不急，他想看看，被凤女称为冰火魔厨的念冰究竟有多精深的厨艺。

念冰抬起自己的右手，轻轻向前一挥，“自由之风的轻吟，――傲天刀。”青光大放，刀形怪异的傲天夺的一声插在案板之上，风吟石散发的光芒将整个厨房都渲染成了青色，刀身轻微地震颤着，如果呻吟一般的声音，声音虽然很轻，但却是那么的清晰，整个厨房内的气流都动了起来，随着傲天刀的摆动而动，那是风的律动，浓厚的风元素如同旋涡一般围绕着傲天不断旋转着，紫梦一家全是修炼的风属性斗气，此时看到这柄风属性的绝世神刀都不禁脸色大变，面面相觑间，紫梦赞叹道：“好一柄神器级风系宝刀。”而黑夜则赞叹道：“好一柄风属性的神器级魔法杖啊！可惜我不是风系魔法师。否则定要借来用用。”傲天刀是念冰始终没有用魔法阵封印的，因为不需要。

“冰雪女神的叹息，――晨露刀。”念冰的声音稍微一停顿，手腕再振，蓝色的光芒夺的一声插在傲天刀旁。只不过，刀身上的蓝光要比傲天刀的青芒弱的多了。念冰的动作并没有停止。右手食指带着浓郁的冰元素闪电般勾勒出一个蓝色的魔法六芒星，并在六芒星中央以点刺之法刻画着一个体积很小、但却异常精妙的魔法阵。蓝光骤然大放，魔法阵直接印入冰雪女神之石。施加在神石之上的禁制魔法阵终于被解开了，刹那件，蓝色光芒冲天而起。顿时将青色光芒逼迫到一旁，青、蓝两色光芒在空中交相辉映、分庭抗礼。

包括紫梦、黑夜这样的武技、魔法强者在内，除了凤女以外，所有人都瞪大了眼睛。他们都在问自己，没看错么？又是一柄神器级宝刀？

念冰的动作还没有完成，宽厚的正阳最后一个出现了，原本因为晨露刀而下降的温度，随着正阳刀的出现而恢复了正常，“火焰之神的咆哮，――正阳刀。”红色光芒在正阳刀表面流转着，火焰神之石仿佛活了一般，散发出灼热的光芒。青、蓝、红，三色光芒使厨房内充满了氤氲宝气，散发着淡淡神光的它们，使念冰在气势上完全压制了驼厨紫修。公欲善其事、必先利其器，宝刀的出现使念冰的信心达到了颠峰。

紫梦微笑道：“念冰，你有这么多宝贝，如果不是因为你年纪大了些，我现在真想劝你改修武技呢。”

念冰微微一笑，道：“院长，我不会让它们埋没的，不错，它们都是绝世宝刀，但它们也都是我的魔法杖，最重要的，它们是能将我的厨艺完全发挥出来的菜刀。我要开始了。”听到菜刀两个字，紫梦差点喷血，这么好的宝刀，竟然被当成菜刀使用，他无语了。

念冰从旁边的材料中抓过一只母鸡放在案板上，快速地将其开膛破肚清洗干净，然后用大号铁锅烧上一锅热水，自由之风的轻吟跳入手中，傲天的锋锐加上本身所拥有的加速能力，青色闪电般的刀光不断闪烁着，整只鸡在毫无花哨的快刀中被斩成了一寸见方的小块。念冰没有将鸡块直接下锅，而是放入一旁的清水中洗涤，颠峰对决从这一刻开始了。

紫修也动了，同样烧上一锅水，只不过，他立刻在水中添加了葱、姜、花椒、大料、以及一只洗干净的鸭子放入水中。他的动作并没有停止，取过一盆清水，眼中光芒一闪，从旁边取过两块巴掌大小，似肉非肉的东西放入清水中浸泡。取过面盆，倒上面，想了一下，在其中打了两个鸡蛋，加入少许水，开始和面的动作，他的动作很慢，但每一下都异常有力，所有的面仿佛都吸附在他手上似的，没有丝毫溅出。

而这边的念冰也开始展现出自己独特的厨技，清洗的鸡块此时已经又换了一盆水，这一次，念冰不再是简单的清洗了，在轻微的水响之中，他的双手越来越快，如同穿花蝴蝶一般，不断在水汇总舞动着，双手的翻转律动根本不按常理，仿佛他的手腕根本没有关节似的，由于手速过快，在水面上已经形成了一片幻影，而水波却奇异的没有因为手的干预而溅出，反而形成了有规律的波纹。

“好，分筋错骨如意手，老查的东西你果然都学了。火候还不错，怪不得那么有信心。”一边揉面的紫修看到念冰的手形不禁赞叹。

念冰抬头看向紫修，微笑道：“前辈见笑了，雕虫小技而已。”说到这里，他又换了一盆水，继续洗着鸡块。

一旁坐着的紫清剑有些不解地向妹妹问道：“小梦，你看念冰在干什么？那鸡块再洗就烂了吧，鸡拿来的时候就是干净的。”

此时的紫清梦眼中已经没有了任何负面情绪，完全被兴奋所替代，紫清剑学习重鹰手大多是为了加强自己的武技，而她学习厨艺则完全是因为兴趣，多年以来对厨艺的修炼使她早已经对这一行极为喜爱，面前两名厨艺界顶尖高手的颠峰对决使她完全沉浸在其中，在这时，她心中早已经将念冰提升到了与自己叔叔紫修同等的地位，听到哥哥的问话，下意识地道：“你仔细看吧，分筋错骨如意手，乃是厨艺界七大禁手之一，排名第三，比叔叔的生撕活裂重鹰手差上一点，但从念冰的手法上看，这分筋错骨如意手，他已经练到了圆转如意的境界，真不知道他是怎么练的。之所以用分筋错骨如意手来清洗鸡块，是因为他要将鸡块中的血污完全洗出来，这样才不会影响到鸡的味道，如意手最重要的就是一个挤字诀，不论应用到面食上还是应用到洗菜上，都是最好的手法。而叔叔的重鹰手在应用方面与它不同，真要论个高下还很难说，啊！不对，他用分筋错骨如意手还有一个原因，就是要将鸡的骨头捏碎，看来，他是要以此来调汤的。”

鸡块终于洗好了，而这时，铁锅中的水也已经沸腾，念冰手中的鸡块已经变成了一个圆球，看上去有些可笑，他直接将鸡块放入沸水之中，拿起自由之风的轻吟，闪电般斩出几刀，鸡块就已经分散成一个个小块了。念冰的动作开始加快了，先将事先准备好的鱼翅放入沸水之中，然后是泡好的一头鲍和香菇切丝入水，再放入几个姜片和葱段，这才将锅盖好。

第五十三章冰火魔厨VS驼厨神

退后一步，念冰探手抓起了案板上的正阳刀，刀刃向下，以火焰神之石朝上，低声吟唱道：“伟大的火焰之神啊！请允许我，借用您的左手，让火焰降临人间，扑灭一切邪恶的力量，让火焰普照大地，毁灭一切阻挡在前言的障碍吧。――火神的左手。”一个个红色的光点不断向火焰神之石凝聚着，光点越来越亮，念冰刀柄前指，巨大的火焰神左手出现了，整个铁锅在火焰神左手的衬托下漂浮起来，完全被火焰所覆盖，念冰突然低喝一声，左手在空中虚画出一个红色的六芒星，手掌前拍，六芒星瞬间注入到火焰神左手之中，刹那间，火焰神左手原本赤红色的光芒顿时转化成为紫炎，硬生生的将五阶火系魔法提升到了六阶。

黑夜惊讶的道：“法阵加威，没想到这小子还有这一手。”三个月里，念冰一直都在和他探讨双系魔法的奥妙，这还是第一次展现出在魔法阵方面的天赋。任何魔法都可以通过魔法阵增加威力，不过，魔法阵的刻画却是其中的难点，像念冰这样凭空画出魔法阵立刻注入到魔法之中，就需要对魔法阵有着充分理解，以及对火元素的熟悉，一般来说，只有专门钻研魔法阵的魔法师才有可能达到。

铁锅在六阶紫炎的作用下已经被烧的通红，但锅盖却并没有因为铁锅内沸腾的水而推开，因为，此时锅盖已经在极热火焰的作用下与铁锅完全融为一体，但锅内地热量不断膨胀，随时都有爆炸的可能。念冰的神态很从容。控制着紫炎火焰神左手将铁锅重新放回炉灶之上，左手一近。三根以冰球转化而成地冰针飘然飞出，顿时在锅盖上开了三个小口，冰阵入锅自然会化为水，而即将爆炸的铁锅也因为热气从三孔中蒸腾而起而化解了危机。念冰不再理会铁锅，转手将一个大冬瓜放上案板。

紫修此时已经完成了揉面地动作，面在他的大手中被揉成了圆圆的一团，念冰的举动完全在他的注视之中，心中不禁暗叹，以魔法入厨确实有着先天的优势。打开自己的铁锅。搅和了一下其中的材料。将先前清水中泡着的两块事物取出放在案楹之上。大喝一声。一掌拍向其中一块。碰地一声，红色地汁液四溅，紫修手掌一按一转，顿时将那块红色地东西贴在案板上，右手呈爪开，闪电般的一探一取。又是砰的一声，另一块红色的事物也变成了扁形被按在了案板上，紧接着，他双手幻化出无数爪影，每一次出击，手指都准确的扎在那已经变扁的红色事物上，双手十指如同巨锤一般，不断地凿着，使那两块红色的事物变成了肉泥，重鹰手，这正是其中的一个重字诀。短短十次呼吸的时间，两块红色的事物已经变成了浆状，而案板却并没有在重鹰手下受到任何伤害，力量的控制已经达到了颠峰境界。将红色的肉浆放入锅中，顿时，原本的老鸭汤在肉浆注入下散发出一股浓香之气。对面的念冰鼻子一动，抬头惊讶的看了紫修一眼，“好方法，鹅肝成浆入老鸭，两种材料相辅相成，味道完全展现出来，紫修前辈的技艺果然精湛。”食物与食物之间有的可以产生相辅相成的作用，譬如念冰所用的老母鸡与午菇，就可以相互烘托香气，产生出最好的效果，再加上鲍鱼与鱼翅的鲜美，和极热焖炖之法，完全将材料的味道融合在一起。这种汤也是念冰目前所知道的最好的搭配。而驼厨紫修所用的搭配却是他以前根本就没见过的，但从香气中已经可以判断出，这必然也是一对相辅相成的材料，想研究出这么一对材料，需要无数的尝试，念冰学厨八年，也只是发现几种简单的搭配而已，紫修敢于这么做，可见他在厨艺上的研究程度。紫修对念冰对视一眼，两人都流露出惺惺相惜的目光，虽然他们的比试只是刚刚开始，但他们都已经从对方的行动中看出了对厨艺深湛的理解。念冰的厨艺主要体现在一个奇字上，而紫修的厨艺则中规中距，将传统厨艺发挥到了极限，他第一个动作看似简单，但没有数十年的钻研和苦练，绝对无法达到那圆融无缺的境界，已经不能用熟练来形容，他的动作看起来很慢，但达到的阄却是普通厨师三位时间也无法做好的。

念冰此时在做什么呢？他手中的冬瓜已经去顶，冬瓜上方成锯齿开用傲天刀切好，内部的瓜瓢已经掏出，只剩下两寸后的瓜壁。

只要是学过几年厨艺的人，看到冬瓜这么做都明白这是要制作冬瓜盅，以冬瓜为器皿来做汤或者粥的盛放，为了冬瓜盅的美观，雕刻是不可少的，一般情况下，是在冬瓜皮上用雕刀刻画出各种不同的图案，但是，念冰会这么做么？当然不，平面的雕刻在他这种级别的厨师用出来，只能自跌身份，为了达到最好的效果，他已经做好了准备，在准备和紫修进行比试的时候，他就已经有了腹案，只不过，能否成功他一点把握都没有，深吸口气，念冰看了一眼旁边的凤女，凤女向他送来一个鼓励的眼神。念冰只觉得胸品处热血翻腾，信心刹那间达到了极点。

右手一挥，傲天刀回到案板上，当人的手回到身前时已经换面了晨露刀，小心翼翼的将去底的冬瓜盅放入直径两尺左右的大盘子中央，调节了一下方位，确认冬瓜确实在正中后，深吸口气，念冰的手动了，蓝蒙葬礼的刀影似乎带起一层冰雾，一刀轻劈，顿时一根细如发丝般的冬瓜皮与冬瓜本身脱离，平躺在盘子上，柴刀劈丝。他最熟悉的刀法再次出现了，只不过，这次他不是完全劈丝。而是剥皮。蓝蒙蒙地光华不断的地盘子上闪烁着，每一道绿色的瓜丝都均匀地平躺在盘子上。其精湛之处妙到毫颠，每一丝冬瓜皮之间只有些许空隙，而且极为均匀。

紫清梦此时已经因为激动而站了起来，“拨丝抽茧刀法。虽然不是五大名刀之一，但如果排到第六种刀法，一定是这拨丝抽茧啊！”她很清楚，从念冰展现出的刀功看，他地厨艺绝不在自己的叔叔之下，要知道，刀法是不可能取巧的，也与魔法没有任何关系，这绝对是苦练的结果。

轻轻转动着盘子，念冰的脸色如同古井无波一般没有丝毫改变。他的刀光在闪烁，晨露带起的冰雾已经弥漫于整个冬瓜周围，之所以要以切丝之法去皮，原因很简单，那是因为他要让冬瓜盅的外围尽量保持圆形，而冬瓜皮切的越细，就越容易达到他地目的。

紫修也看到了念冰地拨丝抽茧刀法，眼中闪过一道惊讶的光芒，但他手中的动作却没有停止，一条长约一尺的里脊肉被他放在案板上，再将揉好的面团拿了出来，以按揉之法，将面弄成与里脊完全一样的形状，两种不同地材料竖着放在他面前的案板上，下一刻，他开始了拍打，他的动作很猛烈，如同狂风暴雨一般，每一击都有体现其狂暴之势，砰砰的声音如同擂鼓一般，左手拍面、右手拍肉，不断重复着同样的动作。

念冰的冬瓜皮在紫修那边砰砰声响中终于结束了，冬瓜去掉了墨绿色的皮，呈现出如同碧玉一般晶莹的冬瓜肉，而所有的冬瓜皮已经完成了圆盘垫底，仿佛是冬瓜盅下的荷叶一般，当然，冬瓜盅的晶莹并不止是因为本身，还有晨露刀的任务，念冰之所以不选择速度更快的傲天刀面选择晨露，就是要在劈丝的过程中，将冰元素均匀的注入到冬瓜盅内，此时，冬瓜盅已经完全变成了冰冻的形态，只是从外表无法辨别而已，念冰这样做是有自己的苦衷，也是为了后续动作而作出的准备，冬瓜肉质地较软，如只是普通的雕刻，或许他可以完成，但是，为了能够战胜驼厨紫修，他不得不尝试着自己从未达到过的领域，所以，一点也不能马虎。蓝光一闪，晨露刀回到了案板上，念冰没有继续行动，而是直神着面前的冬瓜盅一动不动，冬瓜的纹理很细，此时，他的脑海中只有着碧玉般的材料。

光芒一闪，念冰从空间之戒中取出了装有鬼雕的布囊，鬼雕神刀指的并不是一柄而是这一套刀，当初查极将这套鬼雕传给他的时候曾经说过，鬼雕九刀，乃是用深海沉银所打造，再经过数年各种药物的淬炼而成，不得自身极为坚硬，而且已经有灵性存在，它的灵性只有在龙雩集舞刀法的作用下才能完全体现出来，刀功中的极限，只有在精神与刀完全融合为一体时才能展现出来，鬼雕的刀与施展施展鬼雕的人，同样重要。
[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]
最大的一柄鬼雕跳入念冰手中，他没有急于下刀，而是先舀出了一小碗米，倒入一个干净的小盆中，加入清水浸泡。

紫修已经看到了念冰的动作，心中暗呼，鬼雕二字，有些疑惑的想到，难道这小子真的练成了龙雩集舞不成？

念冰将直径两尺的大盘子托了起来，就像当初制作九青神龙冰云隐那样，在盘子下面凝结出一块坚冰，盘子落在上面，轻微的一送，顿时快速的旋转起来，念冰稍微调整了一下盘子旋转的角度，使盘底完全与盘子的中央吻合，此时，泡入水中的米已经发出了轻微的劈啪声，那是水浸入米中所产生的声音，这只不过是一个蒸米饭时的小窍门，先将米用水浸泡一段时间后再蒸，米不但更容易熟而且因为受热的均匀而味道更好。念冰在做这些的时候，目光始终没有离开过那冬瓜盅，右手平伸在自己面前，长约五寸的鬼雕闪烁着淡淡寒光。“鬼斧神工幽蓝粉，雕龙刻凤一刀寒。”第一个字从他口中念出，都是那么铿锵

有力，鬼雕在最后一个寒字结束的时候动了。掌心向上一挺，鬼雕向上抛起五寸，念冰手掌翻转，手指如同沾上鬼雕一般，朝冬瓜盅刺去。号称厨艺界第一神刀的龙雩集舞之法，现临人间。

幽蓝色的光芒在手指尖跳动，每一次颤抖都使九刀，九乃数之极，正如念冰预想的那样，在鬼雕的作用下，冬瓜盅上掉下的根本就不是碎屑，而是如同冰霜一般细腻的青色霜雾，鬼雕在同一位置不断的闪烁着，幽蓝色的光团如同爆炸一般忽隐忽现，在这一刻，念冰的心神已经完全融入了刀意之中，忘记了比试，忘记了一切，眼中、心中、手中都只有刀，只有那幽蓝色的光团，手指手腕异常柔和在蓝色的光团包裹中，已经再也无法分辨出刀影和手影，只有那青色霜雾不断的飘飞而出，静静的落在先前劈了的冬瓜皮丝上。

紫修依旧在一掌一掌的拍着案板上的面和里脊肉，但他的目光却始终在念冰的手上，时隔二十年，再一次见到了厨艺界绝顶刀法，他又怎么能不激动呢？龙雩集舞，真的是龙雩集舞，从念冰的神态和手中那忽隐忽现的刀光中，他仿佛又看到了当初那个压制了自己一辈子的鬼厨，鬼厨的风采重现，他的眼角已经湿润了，查极啊查极，看来我不但在厨艺上比不上你，在教徒弟上也比你要差得远了。

左手不断旋转着盘子，使上面的冬瓜盅转的越来越快，念冰的的脑海中浮现了当初那头青色的巨龙，巨龙的每一个神态都如活了一般化入他手中的刀锋，青龙卡罗迪里斯，他的咆哮，他的扑击，他的振翼龙吟在念冰脑海中都是那么清晰。

查极没有见过龙，但念冰却见到了，青龙卡罗迪里斯是真正的巨龙，查极颠峰暑期的刀功再精深，也只有想象中的龙形而没有真正的龙之神髓，或许，念冰的刀功还没有达到他的程度，但是，在把握龙之神髓上，他却已经青出于蓝，所以，他的鬼雕活了，龙也活了。

雕刻并不一定需要长时间才能有最好的表现，尤其是在鬼雕的作用下，念冰的声音中充满了冷傲之气，口诀终于出现了。

“鬼手落处惊天变。”仿佛在这一刹那，他就是鬼雕，幽兰色的光芒幻化成一条龙为断地印上冬瓜盅。

“雕成波涛百回旋。”刀身翻转，幽兰色的光芒如同波涛一般不断侵袭着眼前碧玉般的冬瓜。

“神工千古今方在。“刀法再变，由细腻变成了大开大阂，每一刀斩下都带起一道深深的沟壑。

“刀起残月映冷泉。“幽兰色的光芒突然散发出万道光辉，冬瓜盅上仿佛出现了一轮弯月般，整个冬瓜盅完全被渲染成了银白色，如同泉水般流淌下的幽兰色光芒轻飘飘的滋润着冬瓜盅每一个角落，神乎奇迹般的刀法在刹那间得到了升华，淡淡的龙气围绕着冬瓜盅不断地旋转着，幽兰色的光芒隐去。围绕着冬瓜盅的是久久不散的白色冰雾，使整个冬瓜盅多了几分神秘。

鬼雕隐，念冰的右手在微微地颤抖着。先前的雕刻，连他自己也不知道出了多少刀，手指手腕的力度已经展现到了极限，他知道，至少在三天之内，自己的右手已经不可能再做任何事了。但是，他此刻的心情却是无比愉悦的。因为，他知道自己成功了。终于成功地摸到了龙雩集舞的神髓所在，寻找到了精神与厨艺融为一体时的感觉，不但龙雩集舞将进入大成之境，同样的，他对厨艺的领悟也进入了另一个境界。

微微地喘息着，念冰看着面前的冬瓜盅，旋转的盘子渐渐停了下来。冰雾也逐渐隐去，除了念冰本人和紫修以外，所有人都流露出失望的光芒。因为，他们在那碧玉般的冬瓜盅上，只看到了交错纵横的一道道不规范的纹路而已，而且，在这些纹路周围，还布满了白色的冬瓜粉，唯一有些奇特的是，在冬瓜盅上方的边缘，等分的三个点上各自多出了一个突起，没有谁知道那是怎么形成的。但那突起怪模怪样，丝毫看不出奇特之处。与华丽的刀光相比，结果显然是不能令人满意的的，连紫梦清也失望地坐回了自己的位置。

念冰面无表情地看了冬瓜盅一眼，将旁边的米拿了过来。清水控干，他突然一甩手腕，碗中的湿米顿时冲入高空，晨露刀出手了，瞬间在空中画出四道刀影，将米完全圈入刀光之内，先前放米的盆在空中一圈，所有米重新入盆发出清脆的叮光声，没有一粒米漏网。

将米倒出放在案板上，念冰从旁边拿起一块布缠绕在自己的右手上，再裹住的手腕绑紧，这一次，他用左手取出了鬼雕，是鬼雕由大到小排在第三的小刀，刀身比前一号要小了许多，最前端也只有二分之一个柳叶宽，可惜现在无法用右手了，但面前的美食还需要继续做下去，左手动了，这一次，他的目标是米，当然，他就算能力再强，现在也不可能在米上雕刻出什么花样，他要做的既简单又困难，刀光一闪，一粒米被重新挑入铁盆之中，此时，米已经不再是原来的椭圆形，而变成了圆形，就这一挑的工夫就完成任务了雕圆的技巧，如果不是在场的众人都有着惊人的目力，必然会以为他在做无用功。米是很脆的，即使冰冻后也一样脆，但是，在冰冻之后，它虽然脆但却会变得坚硬许多，念冰要的就是这坚硬，右手施展过龙雩集舞，这一次，他的左手施展的是锦字虚牖挑字诀，擅长刻字的锦字虚牖用来雕圆再简单不过，刀尖不断挑出，每一刀都会出挑出一颗米粒，随着刀光越来越快，案板上的米粒也越来越少，当最后一粒米进入盆中时，桌子上只剩下一堆碎屑。念冰并没有将碎屑扔掉，反而小心地放入一个盘子里，完成这一切，他脸上终于流露出一丝淡淡的微笑，看了看自己包裹的右手，抬头朝紫修看去。

紫修此时依旧在按着面和肉，在念冰抬头看向他时，他将一旁的锅盖打开了，浓郁的香气顿时充满整个厨房，紫修深吸口气，有些自我陶醉地点了点头，左手一震，取过一个大漏勺，在锅中一抄，里面所有的配料全都盛了出来，虽然这一下看上去非常简单，但念冰的心却漏跳了一拍，这一漏勺绝不像表面看上去那么简单，首先是时机，漏勺出击的刹那正好是汤汁沸腾最盛的一刻，而且漏勺看上去是一下，其实是连续七次闪烁，连续变换七次角度，叫汤汁中所有配料都盛了出来，这一漏勺完全体现出了驼厨精湛的厨艺，念冰自问无法做到。

紫修抬头看了念冰一眼，怪笑道“小子，累了么，我这边可马上就好了，看来，我们走的是两个极端，我是化繁为简，而你是化简为繁。仔细看着。”他将案板上的面横了过来，再将肉放在面上，所有人惊讶地发现，先前被按的面与肉形态竟完全一样，肉落在面上，根本看不到下面的面，而肉也没有突出分毫。紫修在肉上按了按，右手食指探入面下，指尖向上一挑。面肉沾在一起的片凭空飞了起来。面片在空中旋转着，紫修看了念冰一眼，沉声喝道“生撕活裂重鹰手。”在这一刹那间。他原本有些猥亵的容貌竟然升出一股威猛的气息，双手闪电般探出，幻化出无数手影，青色的光芒出现在指尖处，破帛之声响起，面片从中一分为二，奇异的是，那肉的韧性竟然丝毫不比面小，撕成两片后，依旧是原本重叠的样子，没能一丝改变。紫修的动作没有停顿，两片撕开的面片重叠在一起再次撕开，破帛之声不断响起，面与肉结合和面片不断分裂结合起来再分裂再结合。看到这些，念冰脸上不禁流露出凝重之色。他很清楚，紫修先前揉面按面按肉的手法一定非常特殊，所以才能将面和肉的韧性达到极限。如果自己没猜错，现在的面与肉已经像布匹一样坚韧了。换了自己，都未必能撕得开。

当紫修接连撕过九次以后，面片已经变成了五百一十二根红白相间的面丝，他没有再继续撕下去，手腕一转面丝快速地旋转在一起，像麻花一般，红白相间看上去分外醒目，念冰暗暗钦佩，单是辨别肉丝的纹路就已经非常不容易了。而紫修将生撕活裂重鹰手发挥到极限，从最开始处理肉和面的时候，就已经用上了特殊的手法，除了那神奇的撕字诀以外，在缓慢的揉面过程中还起到了不次于自己分筋错骨如意手的效果。

面丝卷成一团。紫修手上的青光骤然大盛，双手同时动作，从面的两端向中间攥起，使面丝上出现了一个接一个的指印，当面丝被指印布满时，他再次开撕，这一次，纹路发生了变化，奇异的一幕出现了，每一根面丝都变成了一段白一段红，肉丝与面丝似乎粘连在一起似的，当他再撕完九次之后，手攥面丝的一头，来到锅前，右手从腰后一探，一柄与紫清梦所用同样的青色短刃出现了。

念冰当然知道紫修即将施展的是什么，不禁瞪大了眼睛，紫修的动作很慢，刀身缓缓向前，在距离面丝一寸处停了下来，“翠幕端凝”四个字一字一顿，从第一个翠字出口之时，他的手腕就开始有节奏地颤抖起来，当最后一个凝字响起，刀突然变回静止的状态，但这一刻，所有人却清晰地感觉到，那柄刀活了，刺耳的尖啸声从刀身上迸发，原本的一柄刀突然化成了千百柄，青光如同爆炸一般四散分飞，将面前的面丝完全吞噬其中，翠幕端凝最大地特点就在一个凝字上，由静到动，要的是瞬间的爆发。面丝入锅，紫修盖上了锅盖，手中的短刃插在面前的案板上，目光向念冰看来，“翠幕端凝的关键在凝字上，此刀法最大的特点就是一个快字。即使是你的龙雩集舞也不可能比我快，而龙雩集舞的特点在一个舞字上，舞是有灵性的，翠幕端凝确实不如龙雩集舞，在灵性在上有所差距，最后，我们就要比一下味道了。”一边说着，他重新打开从锅盖，用筷子在其中拨动了几下，快速地放入十数种调料后，继续道“我这面还需要煮一会儿，现在就看你的了。”

念冰向紫修点了点头，他的右手虽然仍无法发挥出原本的灵动，但至少已经不再颤抖了，探手取过事先准备好的豆腐，这次，他出刀很慢，将豆腐小心地切成一寸见方的小块，无法用刀的右手从豆腐上划过，柔软的豆腐顿时变成了坚硬的豆腐块，一切都已经准备就绪，现在需要的是最后的加工，念冰来到火上的铁锅前，手中傲天刀一挥，一道刀气飘然飞出，将与锅身连在一起的锅盖带起落在一旁，浓郁的芳香随着腾腾热气而出，鸡肉香菇鲍鱼鱼翅的香味在焖炖的过程中已经完美的融合为一体，念冰微微一笑，同样用漏勺将锅中的材料盛出，只不过，驼厨紫修只用了一勺，他却用了三勺才扫清了锅内所有的残渣。圆滚滚的冰米下锅了，喃喃的念叨了几句咒语，他那无法用力的右手竟然直接贴上了灼热的锅身，当手与锅相接之时，整只手掌完全变成了紫色，这是紫炎术的作用。

刹那间，锅中的汤汁剧烈的翻滚起来，带着那一颗颗圆滚滚的冰米不断翻腾着，念冰左手取过一双筷子，抬头向紫修微微一笑，探手到锅的正上方，筷子入锅，轻微地搅动起来，他的手很有节奏，渐渐的，在念冰稳定的左手作用下，水面开始出现了旋涡，而原来的沸腾却不见了，右手继续加热，左手依旧不断地旋转着，早已超过沸点的汤汁却怎么也不再沸腾，珠形米均匀地散布在锅内的每一个角落处，随着旋涡而飞快地旋转着，念冰的左手此时已经冒起了一团火焰，将周围的灼热的水蒸气抵挡在外。

紫修全身一震，有些骇然地道“破水保面玄玉手，不应该是破水保面火焰手了，查极什么时候连这招也学会了。”

念冰手中动作不停，抬头微笑道“这并不是师傅教我的，其实，我也只是有样学样而已，破水保面玄玉手真正的节奏我还没能领悟，不过，这样做比直接煮的效果已经好上很多，可以使受热更加均匀。”变通煮粥需要半个时辰左右才能让米完全软化成粥，但在紫炎术的加热下，念冰只用了四分之一的时间就达到了自己的目的，筷子离水而起，他将豆腐放入锅中，从一旁准备好的材料处取过青笋，在傲天刀的急速挥舞下，青笋化为一个个碧绿的小丁进入锅中，念冰将双手贴上铁锅，双手同时使用紫炎术急速加热。

第五十四章冰火九重天之九龙至尊鼎

“紫修前辈，我们可以一起起锅了。”一边说着，带有紫炎术的双手同时抬起，向先前准备好的冬瓜盅扫去，灼热的气流从冬瓜盅上一扫而过，冬瓜盅上那层霜雾如同冰雪般消融了，冬瓜粉在冬瓜盅下飘落成整齐的一圈，而冬瓜盅本身也重新恢复了原本的翠绿，在灼热的紫炎术作用下，整个冬瓜盅翠绿的仿佛要滴出水来，看上去真的像翠玉一般动人。此时此刻，所有人都瞪大了眼睛，因为他们都发现，先前看走眼了。

鬼雕神刀出，怎么会失误呢？如果真的失误了，那也就不是鬼雕神刀了。冬瓜盅表面呈现出来的，不是普通的雕刻，而是浮雕，整个冬瓜盅比原本薄了半寸许，在其表面上，盘旋番着九条青龙，每一条都是那么栩栩如生，连鳞片也可以清晰地看到，让驼厨紫修吃惊的是，这九条青龙都像活了一般，每一条都有着不同的形态，或展翼扑击、或探爪取物、或振翼高飞、或昂首长吟、或腾云驾雾，九条青龙交错而存，没有一丝瑕疵，没有一丝错落，先前在冬瓜盅顶上突起的三处，分明就是三颗龙头，连龙须都清晰地存在着，那是由其他地方刻下来的冬瓜组成的啊，经过冰与火的洗礼，已经完全融合于一体。一时间，整个厨房内雅雀无声，连念冰自己眼中也流露出迷醉之色。

起锅了，念冰在起锅之前，在锅中加了一些盐，这才将锅中白绿混合的粥液注入到冬瓜盅内，他的动作很小心，惟恐碰坏了冬瓜盅任何一部分。如同细小珍珠一般的白米处于将化未化之际，青色如同翡翠一般的笋丁，再加上光华如羊脂白玉般的豆腐，他做的是一道粥菜。

紫修与念冰同时起锅，他的汤汁是金红色的，带着浓郁的香气倒入一个大碗之中。比发丝还要细上许多的纤毫面丝呈现其中，红、金、白三色交相辉映，虽然没有念冰那样华丽的摆设。但谁都不会怀疑它的美味。两人各自拿着自己的作品来到观战的五人面前，凤女呆呆地看了念冰一眼。道：“这东西能吃么？”

念冰愣了一下，失笑道：“你在怀疑我的手艺么？放心，没有毒药。”

凤女摇了摇头，道：“不，我有些不舍得吃了，你这道菜叫什么名字？”

念冰微微一笑，道：“放心吃吧，如果你喜欢，以后我还做给你。这道菜的名字是：冰火九重天之九龙至尊鼎。”

紫修没好气地道：“还九龙至尊鼎呢。分明就是查极老鬼擅长的珍珠翡翠白玉粥而已。”

念冰丝毫没有动怒。微笑道：“确实如此，只不过增加了一些变化而已，前辈这一碗，应该就是我师傅推崇倍至的红粉金玉面吧。”

紫修哼了一声，道：“来，大家品尝一下吧。好久没自己做饭啊。不知道退步了没有。”

众人同时动手，紫修的脸色顿时沉了下来，因为所有人的目标都是念冰的九龙至尊鼎，却没有一个人动他的红粉金玉面。倒是憨直的紫清剑为人厚道，见叔叔的面没人动，收回了伸向九龙至尊鼎的勺子，转而去吃面了。

念冰走到紫修身边，微笑道：“前辈，如果您放心的话，我们就互相品评一下吧，面虽然简单，但您做出的却绝不一样。”他这一句马屁使紫修的脸色好看了一些，点了点头，各自吃起了对方的作品。

没人说话，甚至连叫好声都没有，因为大家都在埋头苦吃之中。

很快，念冰的九龙至尊鼎就只剩下鼎了，连他自己都没来得及吃上一口，令人大跌眼镜的是，吃得最多的竟然是兰梦学院院长紫梦，他充分发挥自己武圣的实力，出勺如电，美味佳肴毫不吝啬地塞入自己口中。

“紫梦，你仗着自己手快欺负人是不是，这是我徒弟做给我吃的。”别人不敢吭声指责，黑夜可不会客气，在抢夺那珍珠翡翠白玉粥的众人中，只有他不会武技，魔法在这时根本没有任何作用，他反倒成了吃得最少的。

吃了一小碗紫修做的红粉金玉面，念冰转过身，面向紫修，“前辈所做的面，色、香、味、意、形俱全，尤其是生撕活裂重鹰手的应用，让晚辈甘败下风，无论如何，我也不可能做出如此美味的面食。没有破水保面之法，这么细的面竟然毫不粘连，而由于本身极为坚韧，在极细的过程中，火候恰到好处，每一根都完全融入了老鸭汤与鹅肝汁的浓香之中，确实是极品美味啊！”

紫修淡然一笑，道：“念冰，这一场比试你觉得我们是谁赢了？”

念冰迟疑了一下，道：“前辈，准确地说，是我赢了。您的作品与我的九龙至尊鼎在香味上各有特色，但是，您的老鸭鹅肝汤贵在创新，原料又比我的便宜许多，却能产生出足以分庭抗礼的香味，所以，在香这一项上，是您羸。而面的味道方面，通过您的生撕活裂重鹰手，也比我的珍珠翡翠白玉粥略胜一筹，但两者的美味程度极为接近，在这两项上，是您赢了。我说的对么？”

紫修微笑道：“小子，在厨艺方面，你确实有着过人的天赋，不错，你说的很中肯，但却有些谦虚了。你的粥我尝过了，如果是普通的珍珠翡翠白玉粥，我确实有信心在味道上胜你一筹。但是，你这个却是完全不一样的。不愧是冰火九重天，通过特殊的加热方法和极冻的处理材料，这些材料所展现出的味道截然不同，我可以分辨出其中九九八十一种变化，这也就是你的冰火九重天吧。以魔法入厨，确实可以令美食的味道千变万化，怪不得你这么有信心了。输了就是输了，你也用不着为我遮掩什么。”

念冰看着坦然认输的紫修，心中敬佩更增，恭敬地道：“晚辈的厨艺在火候上还有不少欠缺，如果不是利用了魔法取巧，怎么也不可能比得上前辈的。这次只是侥幸而已。”

紫修摇了摇头，道：“哪儿有那么多侥幸。虽然魔法入厨可以产生独特的效果。但没有长时间的练习和感悟，你又怎么能将魔法与厨艺结合地这么好呢？不过，其中还是有一些缺陷的。在衔接的过程中还不够细腻，还有。你在处理材料方面还有些粗糙。今后还要多加注意。你的出现，必将使今后的厨艺界发生极大的变动，至于窨会变成什么样子，我就不知道了。念冰，虽然你的冰火九重天很神奇，但这却并不是令我最为惊喜的。毕竟，魔法入厨本身就有着自己的优势。你知道么？其实在你完全施展出龙雩集舞之时，我就知道我输了。即使在香和味两项上我能够羸你，但是在色、形、意三方面。我却是如何也比不过你这九龙至尊鼎的。只是，我没有想到。你的龙雩集舞竟然已经超越了你师傅。”

念冰苦笑道：“前辈，您过誉了，或许您不相信，如果再让我来这么一回，我是绝对无法做出同样的东西，刚才在雕刻的过程中。我完全融入了一种奇妙的领域，连我自己也不知道出了多少刀，但是，在完成的一刹那，我却清楚地感觉到自己成功了。”

紫修微笑道：“感觉是非常重要的，不要妄自菲薄，你已经进入了以悟来做菜的境界，或许，你的刀法还比不上你师傅精湛，但在对龙雩集舞的理解上，你师傅却是比不上你的。年纪轻轻能有如此成绩，未来的大陆第一厨非你莫属。”从碗里夹起最后一声豆腐，满足地放入口中咀嚼，有些模糊地道：“这豆腐真不错，豆腐本来是不容易进味儿的，但经过你那一冻，表面虽然没有什么变化，但其内部却出现了许多孔洞，可以充分吸收汤汁中的鲜美，而且，在极热的加工中也不会有碎的情况出现，反而更加劲道。确实好吃。念冰，你最后放那一点盐起到了画龙点晴的作用，使冰火九重天的感觉变得浓郁起来，这一点要发扬下去，记住，盐乃百味之尊，任何鲜味有盐的加入都会变得不一样了。”

念冰由衷地点了点头，道：“谢谢您，前辈。前辈，你是不是……”

紫修自然知道念冰想问什么，用斗气逼音成线，向他说着什么，半晌，念冰眼中流露出骇然之色，“这，这怎么可能，那人的身份……”

紫修向念冰比个噤声的手势，微笑道：“你不是在课堂上曾经说过没有什么不可能的么？现在你明白你师傅为什么不让你替他报仇了吧。对方的身份这么麻烦，他可不希望唯一的宝贝徒弟出什么事。更何况，你师傅恐怕直到死那一天都没有对那人忘情。”

念冰有些茫然了，如果说自己师傅始终未对那女人忘情，那自己替他报仇对不对呢？甩了甩头，算了吧，不论是不是替师傅报仇，怎么也要见上那女人一面，或许，从她的态度上，就能让自己决定许多吧。想到这里，朝驼厨紫修道：“前辈，谢谢您告诉我这些。如果您不介意的话，我想再吃些红粉金玉面。”

紫修嘿嘿一笑，道：“这个，恐怕轮不到你了吧，你回头看看。”

念冰愣了一下，回头看时，只见先前围拢在自己那九龙至尊鼎周围的众人目光都落在了自己身前的红粉金玉面上，他们眼中对食物渴望的目光看得念冰一阵发寒，赶忙后退一步，做出一个请的手势。

这一次，动作最快的是凤女了，筷子一抄，一碗面条就盛好了，念冰突然发现，在美食面前，淑女这两个字根本没有任何意义，别说凤女，就是一向清泠的紫清梦此时也像如临大敌一般，飞快地抢着那美味的面食。

紫修绕过众人，来到念冰那只剩下冬瓜的九龙至尊鼎前，凑到跟前仔细地看着，不禁赞叹不绝，一切都是如此的细腻生动，九条青龙没有丝毫瑕疵，看上去是如此美味，可惜的是，鼎中的珍珠翡翠白玉粥已经连渣滓都没有了，甚至连内部的冬瓜壁都被刮伤了一些，轻叹一声，他不禁道：“如果这真是玉石的就好了，绝对可以成为一件稀世珍宝啊！不愧是大陆厨艺界第一刀法，就算我的翠幕端凝再精湛，也不可能体现出龙雩集舞这样的实力，念冰，你真是出师了。冰火九重天之九龙至尊鼎，真是好名字啊！”

念冰看了紫修一眼，道：“前辈，这次我之所以急于同您比试，是因为我恐怕要离开这里了，有位朋友拜托我办件事，我必须赶快去做。”一边说着，他走到案板前，将自己的三柄菜刀收回空间之戒内。

紫修眼中流露出一丝失望，“你这就要走了么？我让你做厨艺系的刀功老师，你可一天老师的职责还没有履行呢。”

念冰微微一笑，道：“前辈，我很喜欢这里的环境，尤其喜欢与您和黑夜老师切磋，如果将来我完成了自己的心愿后，一定会回来的。”

紫修眼中光芒连闪，坚定的大手拍了拍念冰的肩头，“作为一名优秀的厨师，各种不同的历练是必不可少的，去吧。我不会阻挡你前进的，进来的厨艺界是你的天下。不过，你要记住，不论厨艺达到了什么程度，都绝不能有丝毫骄矜之气，否则，你必会遭到挫折，就像你师傅似的，就是因为一时大意，看不起他的对手，只是随手做几个菜，否则，对方就算魔法辅助，厨艺的造论又怎么可能与鬼厨相比呢？”

念冰点头到：谢谢你，我一定谨记你说的话。

紫修问到；你准备什么时候走？

念冰想了想，到：就今天吧，今天凤女到学院来挑战，我已经露了双系魔法，如果再留下，难免会遇到些不必要的麻烦。

骆厨紫修颔首到：那好吧，早晚要走的，留也留不住，我等你后来，希望到时候你能接我的班才好，我也好逍遥快活几年。

念兵嘿嘿一笑，低声到：你现在还不够逍遥快活么？

紫修眼中淫光一闪，瞥了一旁不断将红粉金玉面送入口中的凤女一眼，逼音成线向念冰到：小子，该出手时就出手，想我这一生阅女无数，但这样的极品还真没遇到过，看她的样子似乎对你很有好感找个机会把她弄到床上去，女人嘛，对自己的第一男人记忆都会非常深刻只要你工夫够好，就不怕她离开你，看你的样子一定还是个小处男，美女的滋味那绝对是人间极品就算是再好的菜肴也比不上。

念冰在数年之后，才完全领悟了紫修现在所说的话，不过，那时他已经是厨艺界的一代总是，在两种情绪后。又研究出了第三种。

“好饱啊！这次真没白来，念冰，你做的东西真好吃，我都有些不舍得离开你了。”凤女满足的放下碗，看着念冰。眼中满是笑意。

或许是受到了紫修的影响，念冰上前两步，来到凤女身前，低声道：“我赢了，你是不是应该兑现诺言让我亲一下呢？”

凤女嘻嘻一笑，道：“我有答应你什么吗？我只说你要赢了我可以考虑一下，何况，我先前已经，已经亲过你一下了，算你预支过了。”

念冰不满地道：“那怎么能算是预支，反正你欠我一次就是了。好了，先不说这些，你打算什么时候离开？要去哪里？”

凤女看了看周围地众人，道：“这就走吧。我的目的已经达到了，还吃了这么多好东西，也该是走的时候了，如果有缘我们还会再见的。”

念冰失落地看着凤女，道：“我也要离开这里了，我要到奥兰城去，如果我们顺路就好了。”

凤女惊讶地看着他，道：“你不再这里继续学习了么？”

念冰摇了摇头，道：“不了，在这里三个月我已经学了很多东西，是该离开的时候了。”

凤女笑了，美目中流露出令人玩味的目光，“你真的是有事要去奥兰城么？”

念冰愣了一下，但他的反应很快，惊喜地道：“难道你也要去那里？”

凤女笑道：“是啊！如果不是我从来没向别人泄露过行踪，肯定会以为你是特意要跟我去的呢。”说到这里，她顿时意识到自己失言，俏脸顿时大红。

念冰哈哈笑道：“你这么美，就算是为了你而跟去也没什么啊！那我们这就走吧，我也没什么好收拾的。”说着，他走到紫梦面前，“院长，我想，我要离开了。”

紫梦微微一笑，看看念冰、再看看凤女，“谢谢你今天给我们带来的美食，可惜下次再想吃不知需要等到什么时候了。”

“不行，不许走。”说话的是黑夜，他刚将嘴上的汤汁擦干净。

念冰愣了一下，道：“老师，我真的是有事要离开。”

黑夜有些冷淡地看着他，伸出右手道：“你来了几个月，还没交学费呢。先交了学费再走。”话音一落，连他自己也不禁先笑了起来。

念冰想了想，右手前伸，光芒一闪，一个小盒子出现在他手中，递到黑夜面前微笑道：“老师，这些曰子以来多谢您的指点，这就作为我的学费吧，请您收下。”

黑夜一看盒子是铅制的，眼中顿时流露出疑惑的光芒，看了念冰一眼才将盒子接过来，“是什么？”

念冰微笑道：“自然是配的上您身份的东西，您打开看看就知道了。”

黑夜看了念冰一眼，这才将盒子缓缓开启，刹那间，刚刚因为三柄宝刀消失而恢复正常的厨房完全被金色的光芒所笼罩，那中正平和的气息，那充满圣洁的感觉，充斥着每一个人的身体。所有人的目光都向黑夜手中的盒子集中过来。

黑夜吃惊地看着盒子中的金色宝石，作为一名魔导士，他怎么会不认识呢？“天啊！你小子身上还有多少好东西，这么纯净的圣耀石，而且还这么大，我还是第一次见到。你从哪里弄来的！”

念冰道：“这是我在一场赌约上赢的。老师，你虽然不是修炼光系魔法的，但有它在身边，修炼起魔法来必能起到事半功倍的效果。”

黑夜看着那柔和的金色光芒，眼中流露出迷醉之色，深吸口气，将盒子重新盖好塞入念冰手中，“不，这对我来说太贵重了，与我相比，你更需要它。我的魔法已经定型，再不好，也就是无法冲到魔导师境界而已。但你不一样，这种稳定心神的东西对你极为有用，以后你要经常在修炼时将它佩带在身上，再加上你那块玉的效果，就不用怕冰火不听话了。”

“爸爸，我和哥哥也要去奥兰城。”紫清梦的声音在这时突然响起，她此时的神色变得很平静。紫眸中目光如水，没有丝毫情感波动。

一旁的紫修道：“小梦，你添什么乱。今天见识过念冰的厨艺，你还不到出师的时候。”

紫清梦摇了摇头，道：“不，二叔，我不是要外出提升自己的厨艺，我和哥哥要去参军。这个学期的课程再过两天就结束了。我和哥哥早就有这个打算。国家兴亡、匹夫有责。我们奥兰帝国被华融和奇鲁欺负的实力大损，我和哥哥要为国家出一份力。”

紫修皱眉道：“咱们紫家就你们两个后人，你们都去参军，要是出了事，谁给我们养老送终？不行，我不同意。太危险了。”

“算了，让他们去吧。年轻人，就应该多见识见识，闯荡一下，外面的世界会带给他们更多的经历与锻炼。”紫梦的态度与紫修截然相反，目光中流露出慈祥之色，“你们去可以，但是，我不希望你们以兰梦学院的身份来做文章，既然要参军，就要从最基层做起，只有了解每一个阶级的军人，对你们今后才会有更多的帮助，明白我的意思么？”

紫清剑大声道：“爸，您放心吧，我和妹妹一定不会给兰梦学院丢人的。念冰兄弟，那咱们就一起上路吧，你们等我们一会儿，我们准备些东西，去去就来。”

紫清剑这么说了，念冰也不好拒绝，但他心中却有些不满，好不容易能有一个与凤女单独相处的机会，就这么被打败了，他实在不甘心。

凤女似笑非笑的看了念冰一眼，道：“看来，我们这一路上会很热闹了。”

天早已经凉了，虽然过了最冷的一月，但依旧寒风刺骨，大道两旁光秃秃的树干看上去多了几分萧瑟，北风凛冽而来，吹拂的众人衣衫猎猎作响。今天的天空有些阴沉，虽然没下雪，但给人的感觉却一点都不好，这种阴沉的天气，最容易使人产生压抑感。

一个时辰前，念冰、凤女和紫清剑兄妹告别了紫梦、紫修和黑夜，离开了学院之城兰梦，踏上了前往奥兰城的路。已经走了一个时辰，四人却都没有说话，念冰虽然体力差些，但凤女三人并没有凭借武技轻身赶路，所以虽然有些疲倦，但也还能坚持得住。

阴沉的天气、压抑的气氛，最先忍耐不住的竟然不是脾气憨直的紫清剑，自从离开了学院，紫清剑时不时的就会偷看凤女一眼，满怀心事的走着，不知是因为离开了自己的家而有些失落，还是因为什么别的原因。

“凤女，我有件事想问你。”第一个开口的还是念冰，除了学院，他这一路上一直在想如何面对紫清剑兄妹，最好是用什么办法不再与他们同路，对于紫清剑他还是很有好感的，但那脾气变化莫测的紫清梦却让他很过敏，脾气不好的女孩儿念冰可没有一点好感。

凤女一边向前走，一边道：“早知道你要问。你猜的不错，我们第一次见面时我是骗了你，但华天前辈确实可以算是我师傅。在他的死因上我没有说谎。至于其他的你不要问好么？如果到了可以的时候，我自然会告诉你的。”

念冰看着凤女平静的表情，暗叹一声，知道自己问也是没用的，凤女与自己年纪差不多，却拥有着接近武圣的实力，单是这一点，就绝不简单，尤其是紫梦曾经说过，她是九离之体，这句话是什么意思呢？

凤女似乎感觉到了念冰心中的不满，扭头看向他微笑道：“你心中不是同样也有着秘密么？我们也算是彼此彼此吧？”

念冰淡然一笑，道：“如果我用自己的秘密换你的秘密，不知道你肯不肯换？”

凤女扑哧一笑，“少来吧，我才不信你肯说出自己的秘密呢，你表面上看着老实，其实比谁都狡猾，谁知道你是不是编个故事来骗我。”

念冰装出委屈的神态，“冤枉啊！我是那种人么？”

凤女哼了一声，道：“你不是么？不说别的，单是你身上的冰雪女神之石和火焰神之石这两件东西恐怕你就解释不清楚吧。”

念冰语塞，确实，这两颗宝石分别是父母给自己的，它们都代表着一段故事，而且是和自己关系极为密切的故事，“好，我不问你了，不过，你这完全超越了华天前辈的九离斗气实在令我觉得怪异。”

凤女瞥了念冰一眼，道：“简单来说，华天的九离斗气应该是跟我的长辈所学，而他之所以传授我铸造技艺并舍身铸剑，都是为了还一个人情。能说的就这些，我不希望你误会什么。”

念冰心中一动，串起之前发生的事，脑海中的思路顿时清晰了一些，微微一笑，道：“凤女、清剑大哥，咱们到前面休息一会儿吧。”

第五十五章神秘宝藏

紫清剑抬起头，看了凤女一眼，而凤女和念冰此时都在看他，古铜色的面庞上顿时升起一片潮红之色，咳嗽一声，“啊！好，就休息一会儿吧。”看着他尴尬的神态念冰目光怪异地看了凤女一眼，而凤女则皱了皱眉头。紫清剑秉性憨直，是不擅长掩饰自己的，他们都看得出这位健壮的大汉在想什么，就连旁边的紫清梦也为自己哥哥的事态而有些不满，用手碰了他一下，想让他神志恢复一些。

四人来到前方不远处的树林边缘，面对着大道坐了下来，古树参天，不过此时却没有树荫了，光秃秃的树干上，偶尔能听到乌鸦那难听的叫声，寒风凛冽吹拂，现在的天气确实是一年中最冷的时候，念冰虽然不会武技，身体素质也只是一般，但他有冰、火魔法护身，只需要调动体内魔法力，在自己身体上释放一个二阶的冰体术就完全可以抵御寒冷了。

而凤女对这种级别的寒冷则是直接忽视。

紫清剑身体健壮、斗气精湛，这点寒冷也不在眼内，只有紫清梦，她的武技还未登堂入室，修炼的又是风系斗气，寒风凛冽而至，她不禁因为寒冷而一阵颤粟。

离开学院的时候，他们都走得比较急，紫清梦一直在学院中，大多数时间都在房间里，走的时候又有心事，所以只带了一些简单的衣物，此时意识到寒冷已经来不及了，披上一件外套，也只是能稍微缓和一下寒意的侵袭而已。

紫清剑低着头在想心事。脸上忽红忽青，一点都没有注意到妹妹的不适，而紫清梦生性倨傲，也不肯向哥哥求助，脸色在寒冷中渐渐发生了变化。

念冰坐在凤女和紫清剑兄妹中间。本想与凤女多聊聊分别这些日子的事，但由于紫清剑的神态。他也不好多说什么，无意间看到紫清梦脸色的变化和她颤粟的身体，不禁下意识地问道：“清梦姑娘，你很冷么？”

紫清梦一路走来本还能忍耐，现在这一停下，寒风轻易地吹透衣襟，早已有些受不了了，此时听念冰问自己，心中有些感激。点了点头。“有点。有点冷。”

紫清剑听到他们交谈，这才从自己的思绪中清醒过来，扭头看向自己的妹妹，听惊地发现紫清梦的嘴唇已经有些发青了，顿时吓了一跳，赶快把身上的外衣脱下来给妹妹罩上。“小梦，你冷怎么也不告诉我？”

紫清梦没好气地哼了一声，“不用你的衣服，你穿得也不多，留着自己用吧。”

念冰刚想用魔法升起一团火帮他们暖暖身体，凤女突然站了起来，走到紫清梦身旁，“紫姐姐，你这样忍耐着寒冷对身体不好，要是伤了体内的经脉，会落下病根的。”

她面带微笑，脸上的笑容自然给人带来一种信任感。原本心怀妒忌的紫清梦，听到凤女柔和而关切的声音，悄悄地发生了些变化，正想说什么，凤女的手已经搭上了她的肩膀。

温暖的气流从凤女那修长白皙的玉手中输入体内，寒气在暖流中四散，紫清梦甚至感觉到丝丝寒流正从自己体内向外散发着，由内而外的温暖为她驱除了一切寒气。渐渐地，温暖转化为灼热，不论寒风如何吹拂，再也无法有丝毫侵入，暖洋洋的，说不出的舒适。

抬起手，凤女微微一笑，道：“好了，我的斗气至少可以让你一个时辰内不会感觉到寒冷，而且也已将侵入你体内的寒邪之气完全驱除。”

紫清梦站起身，感激地拉住凤女的手，道：“谢谢你凤女姑娘。”

凤女微笑道：“谢什么，大家本就是同路之人，互相帮助是应该的。”

“不，不，当然要谢，当然要谢，我替妹妹谢谢你，今后有用的着我的地方，我一定全力帮忙。”紫清剑有些语无伦次地也站了起来。

念冰心中不禁有些好笑，他并不担心紫清剑追凤女，只是觉得他傻呼呼的样子很是可爱，“凤女，我也冷，你也帮我取下暖吧。”

凤女瞥了念冰一眼，道：“不要以为我真不懂魔法，你少来吧，不论是冰系魔法还是火系魔法，都可以有效地对抗寒冷。”

念冰讪讪一笑，道：“我先前在学院作饭的时候，法力已经消耗得差不多了，现在哪儿还有抵御寒冷的能力？”

凤女没好气地道：“那你就用正阳刀，把它佩带在身上，什么都不用你也不会感觉到冷的。”

念冰见凤女不上当，微笑着摇了摇头，看着她那一头粉红色的长发，竟然有些痴了。

正在这时，清脆的马蹄声从道路一边响起，现在天气寒冷，而兰梦城又是比较偏僻的城市，所以附近的道路少有人烟，突然听到马蹄声响，众人不禁侧目看去。只见十余骑正快速地朝这边而来，他们的坐骑一看就是上等好马，虽然奔跑的速度急快，但落地却非常轻盈，并没有溅起什么灰尘。随着他们越来越近，隐隐可以看到，这一行人身上都穿着御寒的大氅，一个个精神抖擞，在马背上身形平稳，骑术极为精湛。

“咦。”念冰有些疑惑地站起身，朝即将接近自己四人这边的骑士们喊道：“卡洛会长，是您么？”

“停――”为首一匹坐骑上的骑士猛的勒住缰绳，骏马希津津一声长嘶直立而起，由奔驰中停了下来，随后的骑士显然久经训练，没有任何慌乱，跟在为首骑士之后停了下来。

“啊！念冰，是你啊！真是太巧了。”为首骑士从马上跳了下来，正是冰月帝国佣兵工会会长卡洛。他里面穿着黑色的皮质铠甲，外罩大氅。背上背着一柄长剑，在大氅左胸的位置有一个金色的月亮标记。

念冰迎了上去，笑道：“是啊！真巧，卡洛会长，您这是要去执行拥兵任务么？”

卡洛哈哈一笑。走到念冰身前，“有一名雇主在工会提交了一个一级任务。普通佣兵团很难完成，我就接了下来，这不，带着我自己佣兵团的成员去完成，你怎么在这里，上次听你说，不是要去奥兰城么？”

念冰微笑道：“本来是要去奥兰城的，但因为一些事耽误了时间，现在正准备去呢。不知道您到冰雪城去了没有？”

卡洛回身向马上的佣兵们打出一个手势。“走。咱们到一边说去。别挡着路。”众佣兵纷纷下马，其中一人牵着卡洛的坐骑，走到道边。

卡洛看到凤女三人，眼中不禁充露出惊讶的光芒，“念冰，这些是你的朋友么？”

念冰从卡洛眼中看出了疑惑。知道他在因为自己身边换了女人而惊讶，但这又怎么解释呢？只得道：“是的，我给你们介绍一下。这位是凤女，这两位是紫清剑和紫清梦兄妹。凤女、清剑大哥、清梦姑娘，这位是冰月帝国佣兵工会的卡洛会长。”

凤女三人和卡洛相互点头示意，念冰趁这机会看了一眼卡洛带来的佣兵们，惊讶地发现，这些佣兵除了胸口处的月亮标记是蓝色的以外，装束与卡洛一致，而且一个个气度沉凝，都是三十多岁的样子，他们之间没有相互交谈，各自牵着马在路边休息，其中几名佣兵分别站在合理的位置，起到守卫的作用，从他们身上若隐若现的气质上可以分辨出，这些佣兵的实力甚至比他当年见过的银羽骑士团成员们还要强大。

卡洛将念冰拉到一旁，有些感激地道：“念冰，上次的事真是太谢谢你了。我到冰雪城已经与龙会长谈过了，达成了合作协议，同时解决了两个工会的问题，现在，我们佣兵工会已经与你们冰月帝国魔法师工会结下联盟。”

“联盟？”虽然念冰早就想到龙智会选择与佣兵工会合作，但能联盟却是他没想到的，因为，魔法师工会怎么说也是大陆上最高级的工会，而佣兵工会则是低层工会，龙智能抛弃成见下定决心与佣兵工会如此密切地合作，可谓高瞻远瞩，确实是魔法师工会最好的选择了。“卡洛会长，您能不能说得清楚一些，这联盟都包括什么呢？”

卡洛微笑道：“包括一切你可以想到的合作。由我们佣兵工会提供给贵工会一切需要的资金和资源，而贵工会则提供给我们需要的魔法卷轴，最为可贵的是，有二十名贵工会的魔法师加入到我的佣兵团中，这样，大大增强了我们佣兵团的实力，说起来，全大陆恐怕也没有哪个佣兵工会能拥有二十名魔法师呢，而且，还全是大魔法师以上级别的魔法师，由里锝魔导士带领。这次我们去完成这个一级任务本来没有把握，但有里锝魔导士和另外两位大魔法师参与，我有信心能完成任务。他们先坐马车直在前面去了，我们这就去与他们汇合。念冰，龙会长对你可是推崇倍至啊！怎么样？有没有兴趣和我们一起去完成这个佣兵任务？你放心，待遇方面没问题。”

念冰微微一笑，道：“还是算了吧，我和这几位朋友还要赶路，少了我对你们执行任务也不会有什么影响。”

卡洛脸上流露出一丝失望，“那真是可惜了。其实，也耽误不了太长时间的。我们这次的目标是一个宝藏，据雇主称，宝藏中不但有各种财物，还有些失传的魔法咒语和武技秘本，都是不可多得的好东西啊！你要是肯跟我们一起去，凭你对我们工会的帮助，我可以任由你从中选择三样东西做为酬劳，怎么样？”

金银财宝无法打动念冰的心，但这失传的魔法咒语却令他为之心动，据龙智所说，魔法界之所以逐渐没落，正是因为许多上古时期的魔法修炼方法以及强大的魔法咒语失传所至，如果能得到些自己用的上的强力魔法咒语，对将来的报仇自然大有好处。目光与卡洛相对，问道：“那雇主有什么要求呢？既然有这么好的宝藏，他为什么不自己去寻找，反倒雇佣你们？难道他就不怕你们监守自盗么？”

卡洛脸色微微一沉，道：“念冰，你也太小看我们了，我组建的冰月佣兵团以帝国之名为名，是冰月帝国唯一一个一级佣兵团，信誉是我们发展下去的保证。坦白说，雇主之所以决定将地图拿出来让我们去完成任务，是因为那张地图本身就是残破的，而且，据地图上所说，这个宝藏是一个诅咒宝藏，他拿到的地图只是一个副本而已，这种副本一共有十二个之多，据可靠消息，其他得到地图副本的人都已经组织人手去寻找过宝藏了，但却没有一个能活着回来，宝藏的危险性可想而知。所以，雇主才会轻易将地图拿出来。可以说，这张地图就是他提供的酬劳，如果我们找到宝藏，并成功地将其中珍宝都运出来，那么，雇主只要宝藏中传说的一个瓶子，其他珍宝都归我们佣兵团所有。”

“传说中的瓶子？”念冰疑惑地看着卡洛。

卡洛道：“雇主是一个神秘的中年人，他只说宝藏中有一个黑色的瓶子，并没有真正说出其中的秘密，只要我们把那个瓶子给他，就算完成了任务，除了在宝藏中获得的东西以外，他还会另外支付给我们一万紫金币作为酬劳。我想，那个瓶子或许是一件魔法物品吧。为了这个任务，这一次我带来了佣兵团中的全部精锐，你看到的这些只是一部分人，另外一部分包括你们工会的三名魔法师在内。此行我们冰月佣兵团一共出动了大剑师级别武士三十二人，包括我在内的武斗家三人，再加上三名魔法师。实力之强，我想是大陆上任何一个佣兵工会都无法达到的，所以，我很有信心完成任务。怎么样，一起去吧，我说话绝对算数。”

如果说不心动，那是不现实的。一想到那可能存在的上古魔法咒语，念冰心中就一阵火热，点了点头，道：“我和朋友们商量一下。”

卡洛的腰间摘下一个皮囊，打开喝了口水，“欢迎你们加入，你的朋友我信得过。”

他对念冰印象极好，在念冰的帮助下，他的冰月佣兵团与冰月魔法师工会结成联盟，顿时从冰月帝国最强大的佣兵团一跃成为整个大陆上屈指可数的最强佣兵团之一，而念冰在这其中起到了穿针引线的作用，所以，卡洛一直想对念冰有所报答，这次执行任务，虽然有一定的危险，但在他想来，自己所带的实力已经足够了，之所以邀请念冰，就是想借此机会给他一些好处，算是报答，同时也是笼络。龙智在与卡洛的秘谈中已经暗示过他，念冰就是自己的接班人。

为了能让两个工会持续合作下去，卡洛早就想找机会再见念冰，只是他没想到，机会这么快就来了。

念冰走到凤女三人面前，低声将卡洛所说的任务描述了一遍，“……，怎么样？你们有没有兴趣？我想，这次卡洛会长带领大批高手前来，宝藏肯定不会太差，如果你们不愿意去的话，那我们就只能在这里分手了。”念冰已经下定决心要随卡洛前往，魔法咒语的诱惑太大了。

凤女眼中光芒一闪，道：“我没问题，我到奥兰城不急，还有些时间。只要不是拖得太久就行了。不过，我有条件，如果真的找到了宝藏，我要从其中任选一样东西，当然，肯定不是他们佣兵团雇主的那个瓶子。”

念冰点了点头，目光转向紫清剑兄妹，道：“你们呢？”

紫清剑犹豫了一下，目光看向妹妹，“小梦，要不你先回学院等我吧，听起来这有些危险，我怕……”

紫清梦哼了一声，道：“有什么可怕的，你们都能去，我也能去，本来咱们离开学院就是为了历练，有这机会也不错啊！”

念冰微微一笑。道：“那就没问题了，到时候大家相互照应，以我们这么多人的实力，应该不会出问题的。”像卡洛说的那样，这次冰月佣兵团出动了全部精锐，算上自己在内，一共还有四名大魔法师以上的魔法高手，再加上凤女这个准武圣的存在，什么困难能挡得住他们呢？

重新回到卡洛身旁，“卡洛会长，我们决定参加你这次行动，不过，我有一位朋友有个要求，如果找到宝藏，她要任选一件物品做酬劳。”

卡洛眉头微皱，道：“念冰。这个条件有些苛刻了。我虽然是冰月佣兵团的团长，但这次行动很危险，得到的收益也有可能很大，答应让你拿三样东西已经是极限了，你的朋友们我可以支付一定的金钱。但挑选东西，恐怕……”

念冰微笑道：“会长不必为难，刚才您不是说我可以任选三样么？这样好了，我只选择其中的两样，剩余的一件由我那朋友来挑选，这样就没问题了。不过，我相信，如果遇到真正的危险时，您一定会看到我这位朋友有要求任选一件物品的能力。”当凤女提出这个条件时，念冰并没有感觉到任何不妥，毕竟，凤女有足够的实力要求这些。

卡洛有些惊讶地看着念冰，再看看那手持长剑的凤女，颔首道：“就显徽你说的办吧，翟绘正得到宝藏的时候，我们再具体分配。诺奇、哈得亚，你们把马让出来，与其他人骑一匹，念冰，我给你们让出两匹马吧，等到了下个城市，再买上几匹好马。”

念冰点了点头，“那咱们现在就出发吧。”两名佣兵将自己的马牵到念冰这边，念冰不禁有些为难了，按道理来说，他应该与紫清剑共乘一骑，而凤女和紫清梦骑一匹马，但是，当他们四人准备上马的时候，问题却出现了。念冰还好些，他虽然身材高大，但还不算太健壮，但紫清剑的身材却是世间少有，以他们俩的块头，同乘一骑实在有些难度，一时间不知该如何分配。冰月佣兵团已经让出两匹马，那两名佣兵团战士将马让出来时依依不舍的样子使念冰实在不好意思让人家再让一匹出来了。

紫清梦突然开口了，她大方地走到念冰面前，道：“我和你骑一匹，让哥哥和凤女妹妹骑一匹就是了。这样应该能坐得下。”

念冰愣了一下，抬头看时，只见此时紫清剑眼中充满了兴奋的光芒，紫清剑一直当他是兄弟，念冰虽然心中想与凤女共乘一骑，但此时又怎么说得出口呢？紫清梦主动要求与自己骑一匹马，显然是要给她哥哥一个接近凤女的机会。怪异的感觉弥漫在心头，一时间念冰竟说不出话来。

凤女走到念冰和紫清梦身边，道：“清梦姐姐，你会骑马么？”

紫清梦愣了一下，摇头道：“我不会，我虽然一直在武技系学习，但一直都心分二用，同时学习厨艺不像哥哥那么有空可以练习骑术，不过，我以后一定会学好的。凤女，我哥哥的骑术很棒哦，你放心，你和他骑一匹马绝不会有问题。”

凤女噗嗤一笑，道：“这恐怕不行，你不会骑马，念冰也不会，你们怎么跟得上队伍啊！”

紫清梦愣了一下，目光转向念冰，道：“你不会骑马么？亏你还是个男人。”

念冰苦笑道：“为什么男人就一定要会骑马？这似乎没有明显的联系吧，何况，我是一名魔法师，可不是武士。”

紫清梦这下为难了，“那可怎么办？”

凤女微笑道：“算了，还是我和念冰骑一匹马吧，你和你哥哥骑一匹。这样问题就解决了。我也学过一些骑术，带念冰问题不大。”

念冰心中大喜，表面上却不动声色地道：“那也只能如此了，凤女，麻烦你了。”

凤女回眸一笑，“麻烦什么，到时候你小心些就是了。我骑马可是很快的哦。”

紫清剑愣在那里，紫清梦就算有心想帮他此时也没了办法，怪只怪她自己不会骑马，走到哥哥身边，“咱们上马吧。”

紫清剑黯然点头，拉过一旁的坐骑，双眼点地朝马背上落去，就在他刚落上马背的瞬间，那匹骏马突然希津津一声长嘶，马身人立而起。紧接着前肢着地，后肢用力向旁边一甩，就想将紫清剑扔下去。

紫清剑刚坐上马背时还没瓜过来，此时感觉到危机，下意识地一拉缰绳，身体朝马身上贴起，青色的斗气弥漫全身，整个人就像一片树叶似的贴在马背上。任由骏马如何甩动也无法将他甩下马背。这匹马发作的有些不是时候，此时紫清剑正郁闷呢，大手向前一探，粗壮有力的手臂紧紧的勒上了骏马的脖子，沉声大喝道：“老实点。”原本轻如树叶的身体突然变得如重万钧，骏马悲鸣一声，四肢落地，怎么也无法再做出先前的动作了。

感受到骏马渐渐被自己征服。紫清剑松开手臂，向妹妹打了个手势，紫清梦腾身而起，飘然落在他身前，靠在紫清剑宽阔而坚实的胸膛上。

“好骑术。”卡洛在一旁不禁鼓起了掌。同时，他也迎上了念冰有些凌厉的目光，耸了耸肩头，并没有做出什么表示。

念冰心中有些不满，卡洛让手下带过来的两匹马很显然是经过专业训练的好马，除了它们的主人以外，别人想骑上去绝不容易，很显然，他是在试探自己的朋友。凤女的武技虽然不错，但她的骑术行么？

正在念冰疑惑之时，凤女已经抓住了另一匹马的缰绳，奇异的一幕出现了，她的动作远没有紫清剑矫捷，但是，从她拉过缰绳，到平衡地坐上马背，那匹骏马竟然温顺的没有做出任何反抗。卡洛和他的手下们都瞪大了眼睛，要知道，这匹马比起紫清剑骑的那匹更加暴躁。

念冰看着卡洛他们的惊讶，心中虽然有些疑惑，但也没有多问，走到马旁边他却有些为难了，缰绳在凤女手上，马镫也被她踩着，自己要怎么上去呢？他可不会武技的轻身之术，难道要用暴风雪么？那样的话，恐怕这匹马在魔法的影响下会受不了的。正在这时，如同羊脂白玉般的手伸到了他面前，凤女的声音响起，“抓住我的手。”

如同天籁一般的声音使念冰的心完全定了下来，有些急切地握住那温润而修长的玉手，抬头看时，只见凤女也正在看着自己，还没等他说出谢字，身体在一股柔和的大力作用下已经飞了起来，幸亏念冰有过凭借暴风雪飞行的经验，并没有惊呼出声。全身一震时，他发现自己已经坐在了马背上，凤女修长的娇躯就在身前，“搂着我的腰，坐稳了。”

见念冰他们已经上马，卡洛一挥手，众骑士同时上马，马蹄声变得急促起来，顺着大道，快速朝前方冲去。

此时，最兴奋的就要属念冰了，他清晰地感觉到自己心跳加速，双手环上凤女纤细的腰肢，淡淡的香气充斥在自己鼻端，前胸与凤女的背后贴近，现在的样子，凤女就像被他搂入怀中一般，温热的感觉从身前传来，凤女的腰上没有一丝赘肉，虽然隔着几层衣服，但念冰还是能够清晰地感觉到凤女那充满弹性的肌肤，美妙的感觉传遍全身，即使马已经开始奔驰了，念冰也没感觉到，他完全沉醉在那动人的气氛之中。

凤女的感觉比念冰还要强烈一些，她的整个后背完全贴在念冰身上，男人的阳刚之气不怕地侵袭着她的身体，尤其是念冰的两只大手，散发出阵阵热量从腰腹处传入体内，脸上一阵发烧，凤女的心跳速度绝不比念冰慢。

马队在不断的奔驰着，原本颠簸的马背此时却变成了享受的乐园，念冰的手臂搂紧凤女，在潜意识中，他希望这一段路永远不要有尽头才好。

队伍的最后面，是紫清剑兄妹，紫清剑有力的双臂将妹妹护在身前，一边控制着跨下马，他的心情却异常低沉，看着前面的念冰和凤女，眼中不断闪烁着复杂的神色。

“哥哥，不要想了。”紫清梦低低的声音从身前传来。紫清剑全身一震，“我？我没想什么。”

紫清梦幽幽一叹，道：“傻哥哥，你脸上的神色那么明显，别说我看出来了，念冰和凤女也早就看出来了。放弃吧，难道你还看不出，凤女和念冰之间的关系不是你能插进去的，凤女肯与念冰共乘一骑，你还不明白么？”

紫清剑愣了一下，道：“那是因为你和念冰都不会骑马啊！妹妹，我，我其实没奢望什么。”

紫清梦苦笑道：“傻哥哥，你就别多想了，你和凤女是不可能的，念冰相貌英俊，又是一名大魔法师，在各方面你都要逊色不少。别让自己陷入得太深，那样你会更加难受。”

紫清剑沉默了一会儿，道：“妹妹，她真的好美。刚看到她第一眼的时候，我心里就有她了。念冰兄弟确实比我强，如果她选择了念冰，我只会祝福他们。我没有奢望她会喜欢我，难道我在心里喜欢她还不行么？”

紫清梦顿时无语，她怎么也没想到自己的哥哥竟然会如此痴情。他们这边在交谈，念冰和凤女那边也出现了变化。

正在控制着骏马奔驰的凤女突然低呼一声，“念冰，你在干什么？”

迷醉中的念冰突然被凤女背上散发的灼热气息惊醒，这才发现自己下身某个部位已经有了反应，更顶在凤女的背臂之后，这一发现顿时让他大窘，赶快向后挪动下身体，“凤女，我，我不是故意的。”

凤女的声音多了几分颤抖，“你，快让你那东西回去。”背后的坚挺让她心中一阵发慌，怪异的感觉不断侵袭全身，准武圣的实力在这一刻丝毫没有用武之地，她的娇躯已经变得有些酥疼了。

第五十六章马背上的香艳之旅

念冰放松一些搂着凤女的手臂，想向后多移动一些，但总工就那么大的地方，他想躲又能躲到哪里去呢？越想让下身的兄弟退回去，那不听话的小弟兄却越发坚硬，在于凤女背臀的摩擦之间不断传来阵阵快感，此时念冰感觉自己快要疯掉了，全身肌肉仅绷，低头在凤女耳边急切的道：“它，它不听我的话啊！凤女，我真的不是故意的，你别误会。”

凤女此时急的已经快哭出来了，大冷天的，她却觉得心里头有一团火在燃烧，“你，你不会想想办法么？”

念冰苦笑道：“这个，这个我能有什么办法。除非停下来休息一会儿，凤女，要不，要不你再忍耐一下，再跑一段时间应该可以休息了吧。”

凤女左肘后撞，顶了念冰的肋骨一下，微怒道：“我怎么忍，念冰，你坏死了。早知道就不和你骑一匹马。”

念冰吃痛，精神顿时转移了一些，“凤女，我是一个正常的男人啊！谁让你吸引力那么大。”

凤女低声道：“笨蛋，你不是会冰系魔法么？用在你自己身上一点，那东西不就回去了。”说完这句话，他的俏脸已经象苹果一般涨的通红，幸亏这会儿众人都是向前赶路，没有人发现他的窘迫。

念冰犹豫了一下，道：“可是，那会伤到我的。凤女，这样吧，我们聊聊天，多说会儿话，精神一分散可能就好了。”

凤女深吸口气，有些哽咽的道：“念冰，我狠死你了。你让我以后怎么见人啊！”

念冰吓了一跳，他没想到一向感觉坚强的凤女竟然会哭了，顿时如同冷水泼面一般，下面的兄弟终于鸣金收兵。退回了自己的位置。低着头，念冰虽然依旧搂着凤女的腰，但却尽量和她保持一点距离，因为自己的接触，凤女哭了，这代表着什么？原本因为凤女出现儿变得火热的心渐渐冷却。低声道，凤女。对不起。等到了地方，回合了魔法师们以后。我就坐马车了，我保证不会再出现同样的事。“

后面的家伙退兵了，凤女顿时恢复了一些，念冰平淡的语气让他觉得有些怪异，抬起手擦掉眼中的泪水，低声道：”说对不起有什么用，你坐好了，离那么远待会转弯会掉下去的。你，你不是说要聊天么？那我们聊些什么？“

念冰心中一动。重新搂紧凤女的柳腰，微笑道：”聊聊你吧，你怎么练地武技？竟然这么厉害，以前我还是小看你了呢。“

凤女轻叹一声，道：”世间没有不劳而获的事，我能有今天，固然是因为我自身的体质的原来，但与多年地修炼也是分不开的。我不知道自己的父母是谁，是几位长辈抚养我长大。据他们说，从我刚出生的时候开始。他们就用各种药水浸泡我的身体，帮我将自身的体制完全发挥出来，提升我的潜能，从三岁开始，我就在几位长辈的帮助下开始修炼斗气了。七岁那年，我已经拥有了高级武士的能力，从某方面来说我根本没有过童年，我的童年完全是在修炼中度过地。我今年十九岁，活了十九年。我可以说是修炼了十九年的武技。“说到这里，他话语间隐隐带出一丝淡淡的悲伤。

念冰想了想，道：”那这么说，你身体的特殊性一定是紫梦院长所说的九离之体了？“此时，他的心神已经安定下来。虽然凤女的诱惑依然存在着，可理智却占据了上风。不会再有先前的失态了。

凤女的娇躯微震，低声道：”念冰，我知道你很聪明，但有些事还是不要乱猜的好，知道的太多对你并没有什么好处你明白么？“

念冰微微一笑，道：”只要你不告诉别人，别人又怎么会知道我已经知道了呢？能培养出你这样地实力，你背后的势力一定非常强大。“

凤女道：”不要说我了，说说你吧。你曾经跟我说过，你父母双亡，魔法是自修的，紫修也能够在这么年轻就成为一名大魔法师么？而且还是冰火同源，我想，你身上的秘密决不会比我的少。念冰，有的时候，你给我的感觉像一个单纯的大男孩儿，但有的时候，你却像一个阴沉地智者，喜怒不行于色，刚才，刚才还是我第一次感觉到你真正的失态呢。“

念冰叹息一声，道：”其实，我身上没有你想象那么多的秘密，我心中只有狠，因为狠，我可以放弃很多东西。父母之仇不工戴天，现在的我只有两个目标，一个，是完成师傅的心愿，将自身厨艺发扬光大，而另一个，就是报仇。只不过，我地仇人过于强大，连我自己也不清楚什么时候能拥有与她抗衡的实力。“

凤女道：”或许，我能帮的上你，你的仇人到底是谁？“

这的确是一个诱惑的提议，凤女已经接近了武圣的境界，如果有她帮助，报仇的机会就要大的多了，但是，念冰却摇了摇头，道：”不，我的仇要自己来报，凤女，谢谢你。仇人虽然强大，但是只要我不懈的怒力，总有一天能够赶超她的。“

前面的卡洛突然降慢了速度，从队伍中脱离出来，等其他骑士过去时，他已经与念冰和凤这一骑平行了，”念冰，你是魔法师，这样长时间的骑行，你受的了么？“

念冰微笑道：”还好吧，暂时应该还没什么问题，凤女的骑术很好，马跑的很稳。卡洛会长，我们这次到底要去什么地方？“

卡洛道：”我们这次要去的，是距离奥蓝帝国守敌奥兰城六百公里的天荡山脉，按照地图显示，我们要找的宝藏就在那里。等进入山脉后，我们就要弃马步行了，不过你放心，我已经有了准备，到时候，会有武士帮助你们几位魔法师走山路的。“

凤女轻疑一声。道：”天荡山脉地处奥兰帝国最东面，出了天荡山脉就是奥兰海域，可以说，天荡山脉是奥兰帝国东面天然的警戒线，不论大海如何汹涌。也无法冲过绵延数百里的大山，也正是由于天荡山脉与大海接近，所以。在山后面已经没有可开垦之地，所以，天荡山脉本身极为荒凉，人烟稀至。如果到那里去寻觅宝藏，后勤补给就是一个问题。而且，天荡山脉由于不受奥兰帝国重视，山脉内根本就没有路，荆棘丛生，崎岖难行。看来，这次的任务很苦难啊！“

卡洛有些惊讶的看着凤女，”没想到姑娘对大陆地理竟然如此热悉，你说地与我调查的结果完全一样，天荡山脉内的情况复杂，有着许多我们现在还不知道的危机存在着，否则，这个宝藏也不会被称为诅咒宝藏了。不过，不给方面你可以放心。本工会花大价钱购买了几件空间系的高级魔法物品，可以储存大量的物资，足够我们食用数月之久。何况，宝藏的位置在天荡山脉西北方，进入山脉后距离并不是太远，所以，一切顺利的话，说不定我们半个月就能成功完成任务了。如果遇到危机我们无法应付，准备地物资也足够我们退出山脉的了。当然，我可不希望这种情况发生。总体来说对于这次的行动。我还是很有信心的。“

希望能向您说的这样顺利吧。在食物的准备上我建议您可以多准备一些蔬菜，大米和调料，肉类我们可以直接在山脉中补充，最好再有些简单的药材，当然。大量的清水也是必不可少的，如果只是干粮地话，大家在饮食上有所欠缺，行动起来实力也会打上折扣。至于用来蹦条的药材，我可以给您一个单子，您只需要按照感去买就行了。都是一些通筋活络，补气养身的。”卡洛眉头微皱，道：“念冰，这恐怕不行吧。我们雇佣兵不像你们魔法师那么娇贵，一般就准备些最简单的干粮就行了。如果像你说的带这些东西，难道我们还要带上一个厨师进入天荡山脉么？”念冰毕竟年轻，虽然他很欣赏念冰，但此时还是觉得他要求有些过分了。

凤女笑了，“这一点您就不用担心了，念冰不但是一名出色的魔法师，同时，他也是一名优秀的厨师，他做的饭是我吃过最美味的。”

卡洛楞了一下，道：“厨师？这……”

念冰微微一笑，道：“您不用为难，今天晚上我们在什么地方落脚？到时候您就会明白我的意思了。您大可以放心我绝对不会给您找麻烦的。”作为一名顶级厨师，他对食物地要求的确很高，除非是像当初在图书馆中全部经理都投入到魔法研究时那样专注以外，平时吃饭，他都要尽量自己来做。就算是简单的蒸米饭，念冰也能做出完全不同的味道。

卡洛道：“那就到时候在说吧，我们在进入天荡山脉前，最后一个补给点在距离山脉最近的天荡城。现在另外一拨人应该已经到那里，打前站了，准备一些我们入山时必备的工具。等我们到了那里以后，稍微休整一下，就可以直接进山了，如果今天连夜赶路的话，半夜应该能到天荡城。等到天一黑，我们先找个地方吃些干粮，休息一下，继续赶路。念冰，你要是坚持不住时就出来，晚一点到也没什么。”

卡洛重新回到了队伍的最前面，他的关系让念冰对这为雇佣工会会场多了几分好感。

“念冰，事情恐怕没那么简单。”凤女突然压低声音向念冰道。

念冰不动声色的道：“怎么？有什么问题么？”

凤女点了点头，道：“天荡山脉确实荒凉，但是，到那里去却有很大的危险，据我所知，那里居住着一个奇异的种族。”

念冰一棱，道：“奇异的种族？”

“是的。他们实力很强，如果可能的话，我建议你向卡洛会长提议，最好能终止这次的行动。”

念冰苦笑道：“这恐怕不太可能。卡洛会常调集了这么多雇佣兵团中的精英，显然是下定决心要完成这个任务，现在这时候，谁能说的动他？凤女，那究竟是一个什么样的种族？能让你如此重视。”

凤女轻叹息一声，道：“在大陆上，人类虽然是主宰，但是，还有一些秘密的种族存在着，他们虽然很少与人类接触，完全以自我为中心，但是，如果人类侵犯到他们的利益时，他们会豪不犹豫的将入侵人类消灭。至于那究竟是一个什么样的种族我不能说。或者，我们退出吧。”

念冰有些为难的道：“但我已经答应了卡洛会长，现在退出恐怕不太会。说不定，我们要寻觅的宝藏与你说的种族并无关系呢？”对于凤女真正的身份，他是越来越疑惑了。但他明白，不论自己怎么问，凤女不想说，是绝不会说的。

凤女轻叹道：“既然如此，那我就陪你走一趟吧，希望象你说的那样，这次的行动于那个种族并没有关系。毕竟，天荡山脉很大，那个种族的数量并不多，或许，他们并不在西北方住呢，不过，你要答应我，如果真的遇到了那个种族，一定要立刻跟我离开，即使抛弃你这些同伴。否则，就算是我也没有把握能够救你活命。”

听凤女说的这么严重，念冰也有些犹豫了，但一想起卡洛会长所说的上古魔法咒语，他还是大小了退出的念头。虽然对于冰火同缘已经有了一定的理解，但是，到木前为止，他还没有任何把握可以通过自己想象中的修炼方法将两种魔法融合为一体，而上古魔法咒语很有可能对他修炼更高深的魔法有帮助，为了报酬，他选择了冒险。

时间渐渐流失，在凛冽的寒风中，太阳逐渐西落，在空中留下淡淡的红晕。其间，凤女先后两次用自己的九离斗气帮助紫清梦御寒，这才使她能够坚持下来。一路上，紫清剑兄妹都很少说话，尤其是原本性格开朗的紫清剑，现在却显得有些沉郁了。念冰和凤女都明白他是因为什么才会这样，但谁也没有说透，以免大家尴尬。

开始时，因为凤女的缘故，念冰还没太大的感觉，但两个时辰的骑乘过后，马背上的颠簸已经让他渐渐吃不消了，全身骨头如同散了一般，尤其是胯骨，说不出的别扭。此时，他的身体已经完全靠在凤女身上，搂紧她的腰，使自己受力小一些。幸好是身体的原因影响了他的注意力，之前那种尴尬才没有再出现。风女身上散发出的淡淡幽香是念冰支持下来最大的动力，他的头靠在风女那粉红色的长发上，嗅着淡淡的幽香，感受着风女充满弹性的曼妙娇躯，虽然身体不适，但他还是不希望这次的过程太早结束。

“天黑了，我们下马休息一下。”卡洛的声音在前方响起，马速放慢，有奔驰改为小跑。在卡洛的带领下，众人来到一片还算平整的坡地停了下来。武士们纷纷下马，对于长期锻炼的他们来说，这样的赶路再轻松不过。

“喂，松开吧。你还没抱够么？”风女的声音响起。念冰这才反应过来，依依不舍的松开了搂住风女的双手。灼热地气流突然遍布全身，念冰只觉得身体一轻，脚下微微一震。已经落在了地面上。而风女则正拉着他地手。

脚下一阵发虚，胯骨传来地酸涨感使念冰暂时失去了走路的能力。勉强活动着自己的身体，暗想，这骑马果然不是什么好差使啊！幸亏有美女做伴，否则，这段路就难熬了。

紫清剑兄妹走到他们身前。紫清梦虽然看上去也有些疲倦，但状态比念冰好的多了，毕竟，魔法师最大的软肋就是他们的身体。

风女松开拉住念冰的手，来到他背后，一掌按在他后腰处，顿时，灼热的九离斗气透体而入，气流顺经脉而行，刹那间行遍念冰全身。灼热的感觉是如此舒适，使念冰险些舒服的呻吟出声，身体的不适顿时消失大半，全身暖洋洋的，说不出的舒服。

转身看向风女，虽然只是过去了两个时辰，但念冰却清晰的感觉到，自己与风女之间的关系被拉近了许多。“谢谢你，好多了。”

风女微笑道：“谢什么，我可不是要帮你。如果不把你身体状态调整地好一些，你怎么给我做饭吃呢？你不是要在卡洛会长面前显示一下你地厨艺么？也好让他同意多带些普通的食物进山。”

念冰想去拉风女的手，却被她躲开了，风女瞪了他一眼，念冰嘿嘿笑道：“还好，还有一段路呢。”他的意思很明显。在到达天荡城前，还可以再搂着风女骑一段时间。

风女气结道：“快去做饭。”

念冰哈哈一笑，道：“遵命，保证完成任务。”说完，朝一旁的卡洛会长方向走去。

紫清剑向紫清梦道：“你去帮帮念冰吧。这么多人，他自己恐怕忙不过来。”

紫清梦看了哥哥一眼，知道他对风女根本就没有死心，点了点头，跟着念冰去了。

风女并没有回避紫清剑，走到旁边一块大石头上坐了下来，紫清剑跟了过去，将背后自己的阔剑摘下来放在一旁，取出水囊递给风女，道：“风姑娘，你喝点水吧。”

风女微笑摇头，道：“清剑大哥，你也休息一会儿，我不渴，我要多留点地方，待会儿好吃念冰做的食物啊！”

紫清剑黯然收回水囊，自己喝了一口，在旁边坐了下来，“凤女姑娘，你地武技是怎么练的，竟然能那么厉害，我也是从小练武，但现在也只不过是大剑师的实力而已。

风女道：“武技的修练是需要循序渐进的，或许是因为我的功法比较正确吧。你年纪不大，就达到了大剑师境界，已经非常不错了。而且，我能感觉得到，你的武技最多三年，就能提升到武斗家地水平。努力练下去，一定会有所成就的。

紫清剑看着风女动人的微笑，不禁有些痴了，“风女姑娘，我们算是朋友么？”

“当然，我们已经是朋友了。”

紫清剑低下头，道：“你和念冰是怎么认识的呢？看你们的样子，应该很熟悉地吧。”

风女道：“还好吧。念冰人不错，又做得一手好菜，我们也同样是朋友，其实，我们认识得时间并不是很长，现在也还不到半年。”

“不到半年？”紫清剑的声音中多了一分兴奋。

风女淡然一笑，道：“虽然我们认识的时间很短，但我们却都属于同一类人，我们都有自己追求的目标，而不会因为其他事而改变。他是这样，我也是。所以，我们只能是朋友，就像我与你一样。”眼含深意的看了紫清剑一眼后，她合上那碧蓝色的双眸不再说话。

紫清剑楞了一下，他虽然憨直，但却并不笨，自然明白了风女话语中的意思，不过，他却并没有因为如此知难而退，心中反而有了侥幸的想法，在他认为，或许正是由于念冰不会带给风女任何纠缠，风女才会愿意与他更亲密些的。

紫清剑和风女在这边聊天，念冰那边也展开了他近乎完美的厨艺，当卡洛看着念冰挥舞着青光闪闪的傲天刀，不断从手中变出各种调料，使那些原本乏味的干粮在火堆上变成美味之时。他实在无法相信自己的眼睛。尤其是最后念冰变出一口大锅，用凝结出的冰以及一些调料做出了一锅热气腾腾的浓汤后。他几乎是举双手双脚支持念冰在即将到来的行动中带上各种食物材料的想法。

简单的一顿饭，将念冰与这些佣兵团的战士们关系拉进了许多，征服了他们的胃，虽然不见得征服了他们的心，但至少让这些实力不俗的战士们认可了他的存在。

饭罢。众人又休息了一会儿后，重新踏上了前往天荡城的路。当然，念冰依旧是与风女一骑，轻车熟路的搂上了那曼妙动人的纤细腰肢。让风女又好气又好笑的是，他以自己的身体不适应长途骑马为由，整个人几乎都压在风女背上，两人的接触更加亲密了。念冰也想开了，好不容易有个占便宜的机会，要不占个彻底，不就亏大了么？再想找这样的机会可就难了。以风女这样的绝色。念冰又怎么可能不动心呢？幸好他这次比较克制，下身的兄弟还算听话，并没有再出现举旗的行动。

“念冰，你坐直一点好不好，你的身体不至于那么差吧。刚才吃饭时我已经帮你疏通了经脉。”风女不满的道。

“啊！不好意思。今天我与紫修前辈比试厨艺的时候消耗精神过度，又赶了大半天的路，累死了。我可是魔法师啊！身体不能和你们这些修练武技的人比。风女，你斗气那么强。坚持一会儿吧，我先睡了。”说着，他更为过分的将头直接枕在风女的肩膀上，呼吸着她发间的清香，心里这个美啊！

风女羞怒交加，想挣脱念冰，又怕摔到他，更何况他身上不断传来的热度使风女娇躯一阵发软。斗气根本就无法对他用出来。“你这个混蛋，快起来，这样像什么样子。”

念冰懒洋洋的道：“反正都搂了半天了，恐怕大部分人早认为我们关系不正常，都已经这样了。就让我睡会儿吧。风女，你太瘦了点，肩膀有点硬……”

“你，你这个无赖……”

“咦，你怎么知道我小名。”

“你，色狼……”

“哦，连我大名你也知道拉。”

“我要扔你下去了……”

“那就没人做好吃的菜给你了。”

“我生气了……”

“没事，到了天荡城，我给你做理气汤喝，保证一喝就好。”

念冰强忍着笑意，感受着风女急促的呼吸，倦意阵阵袭来，在迷糊中，他竟然真的睡了过去，好不容易找道了舒服的姿势，自然就不会改变了。

风女羞急地情绪渐渐消失，由于念冰的身体与她密贴合在一起，她可以清晰的感觉到念冰的气息平稳而悠长，混蛋，他，他竟然真地在我肩膀上睡着了。咦，肩膀上怎么有凉凉的感觉。扭头看去，她愤怒的发现，念冰竟然在她肩膀上流了点口水，冷风一吹，冰冷的感觉就是由此而来。

念冰，我要杀了你。风女握紧缰绳，脑海中不断转换着折磨念冰的方法。但是，直到他们到了天荡城，她也并没有实施什么，那一时，风女虽然因为念冰的口水而愤怒，但同时，她发现念冰的睡颜给她一种特殊的感觉，睡着的他表情非常平静，只有嘴角处流露着一丝淡淡的微笑，似乎很满足的样子，此时的他，没有了各种性格的变换，睡的就像个孩子，不论如何，风女也不忍心将他吵醒。

“哎哟。”剧烈的震荡和疼痛将念冰从睡梦中惊醒，揉了揉眼睛，有些迷糊的向四周看去，周围一片漆黑，嘈杂的声音伴随着马匹的响鼻使他脑子有些乱。

“快起来吧，到地方了。”风女的声音在耳边响起，听到这个声音，念冰顿时心安许多。

“风女，这么快就到了，我还困着呢，借你肩膀枕一下。”念冰从地上爬了起来，就去寻觅自己舒服的枕头。

“啊！好烫，风女，你干什么？”突然传来的灼热使念冰险些跳了起来。

风女凑到他身前，一把抓住他的前襟，恶狠狠的道：“念冰，没想到你这么坏，哼，你等着好了。”

念冰眨了眨眼睛，顾做不解的道：“我，我怎么坏了？”

风女指指自己肩膀上口水的印记，“你自己看，你昨天都干了什么？”

念冰一楞，在风女手上散发的红色斗气照耀下，隐约看到她肩膀上一小滩水痕，“这个，这个难道使我的……”

风女用力在他胳膊上掐了一下，“废话，不是你还有谁，您怎么赔我？”

念冰尴尬的看着风女，想了想道：“要不这样好了，我待会儿在你另一边肩膀睡会儿，让两边的痕迹对称，估计视觉效果会好些。”

“你……”

没等风女发作，念冰转身就跑。此时，他的视力已经恢复了一些，发现这是在一间旅店门口，旅店前两个灯笼散发着昏黄的光芒，卡洛正指挥着手下将马匹拉入院子中安顿。

“卡洛会长，这么快就到天殇城拉。”念冰跑到他跟前打个招呼。

卡洛好笑的道：“有美女在坏，你当然觉得快了。不过，你这位朋友的骑术真高明，连我们的烈马都对他那么温顺。念冰，你可真是艳福不浅啊！该出手时就出手，可不要荒废了青春，嘿嘿。”

看着为老不尊的卡洛，念冰有些尴尬的道：“这个，这个再说吧，等我们什么时候能打的过她，或许还有机会。”

正在这时，一个柔和而动听的声音从院子中传出，“卡洛会长，你们到了。我和里得伯伯还怕你们今天来不了呢。”

念冰全身一震，这个声音对他来说太熟悉了。没等他做出反应，曼妙的身姿从旅店门内走出，一件白色的狐皮长袍包裹住动人的娇躯，但是从她那有些苍白的俏脸上还是能够看出清减了许多，正是冰月帝国魔法师工会会长龙智之女，有柔女之称的龙灵。

“念冰？你，真的是你？”龙灵的脸色看上去更加苍白了，眼圈一阵发红，目光呆滞的看着念冰，她那温软的唇瓣微微的颤抖着。

“灵儿，你这是怎么了？”念冰看到龙灵的样子不禁心中火痛，赶忙上前拉住她的手，他发现，龙灵的手很冰，冰的令人心头发冷。
正文 第八集
第五十七章再见龙灵

龙灵脸上泛起一丝红晕，用力将手从念冰的双掌中抽了出来，后退一步，低声道：“念水魔法师，男女有别，请你不要这样。”

念冰愣了一下，侧首向一旁的卡洛问道：“灵儿也是参与这次行动的魔法师么？”

卡洛点了点头，道：“是啊，里锝魔导士带了龙灵大魔法师和风云大魔法师一起参加这次行动，你们都是一个工会的，行动时也好多多配合。”

龙灵客气的向卡洛点了点头，道：“会长您放心，我们一定会尽心帮您，夜了，我要去休息了。”说完，看都不再看念冰一眼，转身朝院子内走去。

卡洛似笑非笑的看着念冰，“你和龙灵小姐之间是不是有什么误会。年轻人啊，千万不要因为过多的感情纠葛而消磨了锐气才好。”

念冰苦笑着摇了摇头，却什么也说不出来，还没有进入院子的骑士们看向他的表情多了几分变化。

“又一个，真是色狼。”紫清梦撞了念冰一下，进入院子之中。

紫清剑向念冰叹息一声，回首看了一眼凤女，也跟着妹妹进去了。

念冰心中苦笑，我这是招谁惹谁了？怎么在他们眼中我就像一个始乱终弃的恶棍，冤枉啊！

众人都已经进入院子，门口处只剩下凤女和念冰，凤女走到念冰身旁停下脚步，看着他欲言又止的样子轻笑道：“不用解释什么，我们是朋友，我选择相信你。”

念冰心中一喜，终于有人理解自己了，但是。很快他的兴奋就化为了泡影，因为凤女接着强调道：“我们只是朋友哦。”修炼九离斗气的她，身上竟然散发出一层淡淡的寒气。

夜色弥漫，感受着寒冷的空气。念冰心中一阵无奈，走一步看一步吧，反正自己没做过什么不好地事，何必在乎别人怎么看呢。沉默是金，沉默是金啊！

第二天一早。卡洛宣布休整一天，在天荡城里展开了出发前的大采购，念冰简单的写了一份关于食物方面的采购单据，一整天都没有离开自己地房间，完全进入冥想的状态之中。

夜幕降临，敲门声突然响起，“念冰。要吃晚饭了。”紫清剑浑厚的声音在门外响起。

念冰深吸口气，从冥想状态中清醒过来，感受着体内充盈的魔法力，昨天的事情似乎都已经成为了过去，凤女也好、龙灵也好，不能因为她们而影响了自己地目标。

打开门，紫清剑精神奕奕的走了进来，“兄弟，中午饭你就没吃，一个人在房间中干什么呢？走吧。我们吃饭去，已经准备好了。卡洛会长还会讲述一些此次行动的细节。”

念冰微笑道：“清剑大哥，你今天气色不错啊！”

紫清剑呵呵一笑，道：“人逢喜事精神爽嘛，今天我向凤女姑娘请教了不少关于武技上的疑问，有不少收获。凤女姑娘在武技方面的天赋确实是我远远不及的。”

念冰心中莫名的多了一分酸楚，但很快就恢复了正常，“那就恭喜大哥了，多和比自己实力强地人切磋，对自身的提升有着很大的好处。”

紫清剑反手将门关上。郑重的道：“念冰，昨天那个女孩子和你到底是什么关系？”

念冰愣了一下，冒头微皱道：“大哥，这是我的私事，我不想说。”

紫清剑道：“那姑娘看上去很柔弱似的。仿佛一阵风都能把她吹倒，而且，今天见过她几次，但却从没看到过她笑，那种冰冷的感觉充满了悲伤的气息，你不要告诉我这和你没关系。念冰，你是不是做过什么对不起人家的事？”

“够了。”念冰眼中寒光大盛，看的紫清剑全身一阵发冷，“清剑大哥，我不想讨论这件事，我说过，这只是我地私事，请你不要掺和。去吃饭吧。”说完，从紫清身前绕过，开门而去。

紫清剑有些呆滞的站在那里，他还是第一次看到念冰发脾气，刚才那瞬间，念冰身上爆发出异常强大的气势，以他大剑师的实力，竟然都有些喘不过气来似的。

晚饭在这家饭店的饭厅中举行，在卡洛没来前，整座旅店就已经被他的手下包了下来，除了饭店的工作人员以外，全都是冰月佣兵团的人。

晚饭很丰盛，鸡鸭鱼肉一应俱全，当然，这些食物在念冰眼中根本不算什么。他来的时候，菜肴已经摆满了，念冰四下看了看，一眼就看见里锝、龙灵和那位风云大魔法师坐在上首地一张桌子旁，在里锝旁还有一个空着的位置，不用问，是留给自己的。毕竟，自己属于冰月帝国魔法师工会。没有犹豫，他大步走到空位处，向里锝三人打了个招呼，这才坐了下来。

龙灵的表情很平淡，正如紫清剑说的那样，她身上散发着淡淡地悲伤之气，身上的冰冷完全是因悲伤所来。暗叹一声，灵儿啊！我真的值得你这样能够么？

龙灵仿佛没看到念冰似的，目光依旧朝向前方，里锝和风云都向念冰点了点头，但谁也没说什么。聪明如念冰自然明白自己的冷遇从何而来，也不在意，坐在那里一边等待开饭，一边朝周围看去。

凤女和紫清梦就在他自旁边不远处的一桌，此时紫清剑也已经走了进来，在凤女身旁坐下。念冰很平静，不仅是表情，他的心也同样平静，脑海中思考着自己在魔法修炼过程中的情况，丝毫没有因为目前的尴尬气氛而有什么不满。

“好了，人都到齐了，大家开动吧，这是我们出发前的最后一顿晚餐，明天凌晨，我们将进入天荡山脉，马匹和不必要的东西都留在这间旅店里。我已经支付了这间旅店三个月的钱，如果能顺利完成任务，我们三个月内定能返回。为了这次的任务，我们冰月佣兵团可以说是倾巢而出。还得到了帝国魔法师工会地大力支持，我有充分的信心完成此次行动，不过，有一点我要事先提醒大家，虽然我们的实力强劲。但是，在天荡山脉中却有着许多我们未知的危险，谁要是因为大意而托了大家地很腿，可别怪我手下无情。一切将以团队的利益为重。其他的我不多说了，你们大多数是本佣兵团的老人，我相信你们。”卡洛眼中威棱四射，看着自己的手下。身上散发出强大起气势。

念冰看了卡洛一眼，发现他身旁各自坐着一名四十多岁的中年人，左边那人一脸冰冷之色，同样的佣兵皮甲穿在他身上却显得如此协调，虽然岁月不饶人，但仍旧可以隐约看到他年轻时的风采，可惜，英俊的面庞却被左脸上一道深深的伤疤破坏了。右边的是一名女性，她也是整个冰月佣兵团中唯一没有穿佣兵正规服装地人，火红色的长裙套在她那冰桶般的身躯上看起来一点也不协调。棕色的短发乱蓬蓬的，那张像面饼般的大脸上堆满了脂粉，即使如此，似旧掩盖不住她脸上那紧密相连的大麻子，庞大的身体稍微一动，就会有一层脂粉瓢落，看着她，恐怕任何人的食欲都要打个折扣。

感受到念冰的目光，那中年男子倒没什么表示，而那“水桶”眼睛一亮。向念冰展颜一笑，脸上地脂粉顿时多出几道裂痕，一口黄色的大牙参差不齐，看的念冰差点将刚入口的茶水喷了出来。勉强一笑，赶忙将目光转到其他地方。身上的寒毛全已经根根竖起。

终于开始吃饭了，念冰不紧不慢的吃着面前的菜肴，有了先前的经历，他可不敢随便乱看了，正在这时，卡洛走到他身旁，微笑道：“念冰，你跟我来，我给你介绍我们佣兵团的两位副团认识。”

念冰心中一阵苦笑，不用猜，他也知道那副团长是谁了，在卡洛的带领下，念冰跟着他来到卡洛一桌，卡洛指着念冰先前看到地中年人道：“这是我们冰月佣兵团的副团长加特林，武技精湛，比我要强的多了。”

加特林目光与念冰相对，简捷的吐出两个字，“你好。”

念冰微笑道：“您好，我是念冰。”

“去、去、去，加特林你到一边去。别妨碍我做自我介绍。”刺鼻的香气让念冰险些晕了过去，加特林被“水桶”推到一旁，脸上却没有丝毫表情变化，“水桶”嘿嘿一笑，她地身高竟然和念冰差不多，身材却足以装下四个念冰，往那里一站，像一堵墙似的，恐怕体重还要在紫清剑之上。“念冰小兄弟你好，我叫花蕊，你叫我蕊蕊也行。我也是冰月佣兵团的副团长，以后我们可要多亲近亲近啊！”

念冰听到蕊蕊二字，心中一阵恶寒，如果花蕊就长你这样子，恐怕大陆上就没有花了。“你好，花蕊小姐，很高兴认识你。”

听念冰称呼自己为小姐，花蕊顿时心花怒放，“嘻嘻，念冰小兄弟，还是你有眼光，一看就知道人家还是姑娘，我至今未婚呢。”一边说着，还接连向念冰抛着媚眼。

念冰低下头，心中暗道，长的丑不是你的错，出来吓人，可就是你的不对了。

卡洛自然看出念冰的不自在，赶忙道：“好了，大家吃饭吧。”

回到自己的座位时，念冰却一点胃口都没有了。这时，他身旁的里锝突然道：“念冰，我听卡洛会长说你们是在半路上遇到的，和你同来的那几个人是干什么的？”

念冰道：“他们都是我的朋友，也是武者。”

里锝目光向凤女那边扫了一眼，道：“那个女孩儿是你女朋友么？”

念冰心中突然一阵烦闷，怎么自己越不想在感情上有纠葛，就越出新麻烦呢？“不，她只是我一位普通朋友而已。你们吃吧，我没胃口，先走了。”说完，不等里锝多说，起身而去。在他离开之时，龙灵的目光终于从他身上扫过一次。

卡洛见念冰离开，本想追出去，但考虑到饭厅中这么多人在，只得无奈的摇了摇头。

回到房间，念冰重新坐上床，合上双眼重新进入冥想境界。由于已经离开冰月帝国，他现在已经没有太多的顾忌，双手分持冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮，飞快的凝聚着空气中的冰、火两种魔法元素向自身汇集。

魔法力的增长没有任何取巧的可能，只有通过不断的修炼，使自身魔法力更加庞大，才能提升实力。自身所拥有的魔法力越强，在使用魔法时，空气中的魔法力就能受到更多的感染，这也是为什么魔法师相差一级实力却相差极大的原因。

通过这些曰子以来对魔法的研究以及黑夜魔导士的指点，念冰现在冥想已经改变了方法，不再像以前似的，通过身体每一部分吸收空气中的魔法力，而是完全通过自己的两柄绝世宝刀吸收空气中的魔法元素，经过冰雪女神之石和火焰神之石的过滤、增幅后再通过双手掌心传入体内。这样做有几个好处，首先，通过两颗极品宝石的过滤，魔法元素本身的不稳定性得到了很好的抑制，并具魔法元素在两颗宝石中通过时会变得更加密集和纯净，这就省却了念冰原本要控制入体魔法力的经历。其次，通过两点吸收的方法，在注入体内那个冰火同源漩涡之时，可以更好的起到平衡作用，并具在冥想过程中加快漩涡的旋转速度。

使用了这种冥想方法后，念冰明显感觉到自己魔法进步的速度增加了许多，一晚的时间，相当于过去四、五天的修炼，他深信，只要坚持下去，自己一定能够早曰进入魔导士的境界，什么时候自己的两种魔法力涨满时，也是自己该要寻求新突破之时了。

不知道过了多长时间，正在冥想中的念冰突然听到了敲门的声音，精神力赶忙控制着不再接收外界的魔法力，清醒过来。

“谁啊！”此时已经是深夜，夜雾在窗外弥漫，念冰站起身，先将窗帘拉上，这才向门口走去。

“快开门，是我。”美妙而动听的声音在门外响起，念冰心中一动，来的竟然是凤女。

打开门，只见凤女悄生生地站在门口，正微笑地看着自己。

“这么晚你怎么来了？”念冰惊讶地问道。

凤女微笑道：“怎么，不请我进去么？”

念冰苦笑道：“不用了吧，这么晚了，你一个姑娘家到我的房间里干什么？”

凤女哼了一声，道：“谣言止于智者，我都不怕，你怕什么。”说着，推开念冰直接走入了他的房间。

念冰无奈将门关上，只见凤女走到桌子前将一个小布包放在上面，“快吃吧，晚上你都没吃什么东西，是不是生气了？那魔法师跟你说了什么？”

念冰看着打开的布包中堆砌的点心，心中不禁一阵温热，几步走到凤女身边，在心情激荡之下，伸手向她抱去，“谢谢你，凤女。”

身影一闪，凤女俏脸微红地跑到一旁，“别动手动脚地，快吃吧。”

念冰有些尴尬地将伸出的手改向桌面探去。拿起点心送入口中，凤女在一旁的椅子上坐了下来，饶有兴致地看着念冰。

念冰一边吃着点心，一边道：“凤女，你不想问问我与灵儿之间是什么关系么？”

凤女微笑摇头，道：“这是你自己的隐私。如果你想说自然会告诉我，否则，我问又有什么用。”

念冰轻叹一声，道：“其实告诉你也没什么。我认识灵儿还在认识你之后……”当下，他简单地将自己如何与龙灵相遇，如何加入冰月帝国魔法师工会的事说了一遍。当他说完时，凤女带来的点心也都进入了他的肚子。

“这么说，你还挺有魅力的嘛。那位灵儿姑娘挺漂亮的。你为什么不考虑一下呢？”凤女依旧面带微笑。

念冰没好气地道：“那我也挺帅的，你要不要考虑一下？”

凤女俏脸一红，道：“那是不可能的，我们是两个世界的人。”

念冰轻叹一声，道：“我拒绝过两个女孩子，其实，她们都很出色，能得其中之一为妻，对我来说已经是幸运的，但是，我不能啊！我要报仇。而我的敌人是那么强大，我还要完成师傅的心愿，我的心根本不可能这么快就定下来，所以，我只能选择拒绝。我更不想连累她们。在报仇之前，感情对我来说是奢侈的。”

凤女点了点头，道：“我明白了，或许你是对的吧，因为我和你一样，同样没有谈论感情的资格，不过，女孩子对感情方面最为敏感，既然你不能和人家有结果，就不要去撩拨人家，以免出现更多的误会。你知道么，在你聚精会神烹调的时候，是最有吸引力的。”

念冰笑道：“那我有没有吸引你？”

凤女没好气地道：“吸引你个头，我还没和你算帐呢，你赔我衣服。”

念冰目光流转，“好，我赔你，不过我没钱，这样好了，我给你做一辈子美食来赔你，怎么样？”

凤女哼了一声，道：“那你做我的仆人好了。刚提醒你不要随便撩拨女孩子，你就又来了。”

念冰笑道：“那是因为我知道你不会上当啊！夜了，你也早点回去休息吧。要不，我可真的要耍流氓了哦，美女当前，我的定力可不是那么强的。”

凤女挑衅地撇了撇嘴，“你不怕我打得你满地找牙么？别忘了，你的实力还不够对我用强。”

念冰眼中神光一闪，道：“你也别忘了，我是一名魔法师。虽然在整体实力上我不如你，但如果给我一个机会，我有百分之七十的把握可以禁制住你。”

凤女楞了一下，道：“我想试试。”念冰的自信让她多了几分好奇，毕竟，斗气是破除魔法最好的办法之一，她很清楚念冰的魔法力还不能与自己的九离斗气相比，但他却说得那么肯定，不禁令凤女有些疑惑，她对魔法的理解并不深，但对实力的渴望却绝不在念冰之下。

念冰怪异地一笑，道：“你真的要试么？那我要是把你禁制住，可不能保证自己不做出什么越轨的事哦。”

凤女自信地道：“我不信，要不我们打赌。”

念冰豪气大增，“好，你说赌什么吧，我接受。”

凤女想了想，道：“我给你一个释放魔法的机会，绝不打断你的咒语，如果你的魔法能将我禁制住，那么，昨天晚上的事就一笔勾销。否则的话，你以后要答应我三个条件。”

念冰笑道：“你的算盘打得不错，不过，这样的话你也太占便宜了。如果成功禁制住你，你要还我上次欠的一吻，如果我输了，答应你三个条件。“凤女有些惊讶地看着念冰，“你真的有把握么？真的要赌？”

念冰微微一笑，道：“就算答应你三个条件也没什么，怎么，你后悔了？”

凤女眼中精光一闪，道：“好，我跟你赌，我们在哪里？”

念冰指了指地面，道：“在我的房间就行。让我施展一个魔法是吧。那你先坐。我开始准备，你放心，在我发动魔法之前，一定会提醒你地。”

凤女点了点头，在一旁坐了下来，但目光却紧锁念冰，等待着他的行动。

念冰想了想，念动咒语，在自己身上施加了一个暴风雪，凭借着惊人的魔法控制力，他将暴风雪控制在极小的范围之内，凭空漂浮起来，面向地面。双手一招，晨露刀和正阳刀分别出现在双手之中。在魔法力的作用下，整个房间内充满了红、蓝两色光芒。没有任何犹豫地，念冰的双手同时动了，双刀各自幻化出一团光影，向地面划去。

“魔法阵？你还会魔法阵？”凤女惊讶地看着念冰，原本的把握不禁少了几分。

念冰没有回答，他的精神完全专注于自己手上的双刀。刀光闪烁中，一蓝一红两个等边三角形出现在地面上，它们正好交织成一个魔法六芒星，红、蓝两色交加，散发着庞大的魔法气息。念冰没有停止自己的动作。在六芒星外面画出两个圆圈，然后飞快地在圆圈和六芒星中刻画着各种复杂的符号，他的动作虽然很快，但却没有一丝纰漏，复杂的魔法阵上每多出一个符号，整个魔法阵散发出的气息就更强烈几分。奇异的是，魔法气息虽然强烈，但只是局限在魔法阵之中，阵外的凤女虽然能看得出这个魔法阵非同一般，但却无法感受到它真正的威力，心中一紧，她悄悄地调动起自己的九离斗气，将状态保持在最佳。

时间比想象中长得多，汗水从念冰额头上不断滴落，但很快就会被魔法阵中的红色气息所吞噬，念冰的脸色已经变得有些苍白了，两柄绝世神刃散发出的光芒已经不像最初时那么强烈，显然，在构建这个魔法阵的过程中大量地消耗着他的魔法力。

突然，念冰喃喃地念叨了几句咒语，双眼精光湛放，原来失去削弱了许多的法力骤然暴涨，双刀接连闪烁几次，地面上的魔阵光晕腾空而起，下一刻，所有的一切突然消失了，地面上的魔法阵完全失去了光泽，只能看到那被刀刃划出的痕迹。

念冰大口大口地喘息着，收起双刀，坐在一旁的床上，虽然看上去他已经极为疲倦了，但精神上却显得极为兴奋，双目中烁烁放光，似乎比那天完成九龙到尊鼎的雕刻还要兴奋得多。“这样竟然真的能行，太棒了，这真是太美妙了。”

凤女疑惑地道：“念冰，你怎么了？不是说要禁制我么？你刚才画的是什么魔法阵？”

念冰嘿嘿一笑，道：“你试试不就知道了，我就用这个魔法阵，你只要走到魔法阵中央就行了。如果安然无事就算我输。”

凤女半信半疑地站起身，深吸口气，全身顿时被一层淡淡的红光所覆盖，眼波流转，想从念冰的表情中看出些什么，但念冰却只是笑，并没有特殊的表示。

凤女身形向前一飘，虽然对这个魔法阵很好奇，并不相信它能有困住自己的能力，但她还是没有丝毫大意，将斗气提升到八成，这才落在魔法阵上。

突然，一股巨大的吸扯力从地面传来，凤女吓了一跳，赶快催动斗气向脚下下冲去，想要从魔法阵上挣脱，但她不催动斗气还好，这一摧动，顿时吃惊地发现，自己的斗气如同找到一个巨大的渲泄口一般蜂拥而出，顺着脚下流逝。

地面的魔法阵光芒大放，以红色为主，瞬间包裹住凤女的全身，异常庞大的吸扯力不断侵蚀着她的身体，斗气在怪异吸扯力的作用下以令人吃惊的速度习快地消失着。

凤女有些慌了，虽然她艺高人胆大，但还是不禁产生了恐惧之心。毕竟，九离斗气是她从小苦修而来，在长辈们的全力辅助下，才有了今天的成就，如果照现在这样下去，斗气将完全消失，那么，自己多年以来的修炼不就白费了么？想到这里，凤女的娇躯有些颤抖了，她拼命地想将自己的斗气提升到圣斗气境界来摆脱这个古怪的魔法阵，但是，她的斗气已经消耗太大，过度催运只能使斗气更快地被魔法阵吸收，戏、蓝两色光芒像无底深渊一般，不断吞噬着。

“念冰，你究竟做了什么，快放了我，我的斗气要……”虚弱感因为斗气的大量消失而传来，凤女有些哀求似地看着念冰，她相信，念冰是不会害自己的，但目前发生的一切却已经超出了她想象的范围。

念冰微微一笑，道：“这么说，你认输了？”

凤女张了张嘴，刚想说什么，体内最后一丝斗气也被抽光，全身一软，顿时倒在魔法阵上。

念冰嘿嘿一笑，走到魔法阵之内，连接近武圣境界的凤女都无法抗衡的魔法阵却对他一点伤害也没有，他将凤女抱了起来，让她靠在自己的肩膀上，“现在你该知道，魔法是一种非常奇特的能力了吧，虽然我的魔法比不上你的武技强大，但在一定的特殊环境下，我却有制住你的可能。这个魔法阵是一个上古流传下来的特殊法阵，我本来也只是想尝试一下而已，没想到，却真的成功了。”

泪水顺着凤女的面庞滑落，她有些呆滞地道：“我，我的斗气，我的斗气。”

念冰微笑道：“傻丫头，我会还你斗气的。不过嘛，在这之前我要先拿回我赢的赌约才行，否则，等你恢复过来，我可没办法和你抗衡。”一边说着，他搂紧凤女那充满弹性的娇躯，低头向她凑去。

凤女一听念冰说自己的斗气能够恢复，顿时大喜，精神还没来得及恢复，阳刚气息却在不断地向她接近，此时，她已经虚弱得连根手指都动不了了，更不要说抵抗了，俏脸顿时羞得通红，下意识地闭上眼睛，等待着那即将到来的唇瓣。

良久，阳刚气息虽然依旧浓厚，但却并没有她想象中的亲吻到来，奇怪地睁开眼睛，却惊讶地发现念冰就在自己面前，他的脸与自己只有三寸距离，呼吸可闻。

念冰似乎有些苦恼地摇了摇头，“算了，如果你不是自愿让我亲，我又怎么能够强迫你呢？”一边说着，他喃喃地念叨了几句咒语，魔法阵顿时开始发生了变化，浓郁的红色光芒犹如海纳百川一般朝凤女的身体涌去，凤女只觉得全身一震，自己熟悉的斗气正从身体的每一个角落重新回归，力量的感觉逐渐变得强盛起来，她兴奋的身体有些发抖，斗气恢复的感觉是如此奇妙。

第五十八章天荡山脉

念冰抱着凤女，感受着魔法阵的变化，一切都和自己判断的一样，如此强大的魔法阵，除了布置稍微困难一些外，几手没有任何瑕疵，完全在自己控制之内。

斗气的恢复比失去时还要快了几分，当凤女恢复最佳状态时，她似乎已经忘记了自己拥有武圣的实力，依旧任由念冰抱在怀中，犹如小猫一般乖巧的一动不动。

念冰抱着凤女走出了魔法阵，“我的怀抱是不是很温暖？”

红色的身影一闪，凤女从念冰怀中脱离出来，微嗔道：“你就会占我便宜。”

念冰嘿嘿一笑，道：“那现在我赢了，你是不是该让我亲一下呢？”

凤女目光怪异的看着念冰，道：“那你刚才为什么不亲，既然机会你不把握住，那就说明你自己放弃了，念冰，你这个到底是什么魔法阵，怎么连反抗的机会都没有。”

念冰看着地丁那复杂的纹路，低声道：“这是一个很特殊的魔法阵，是上古流传下来的，当分我在冰月帝国魔法师工会图书馆看到后，觉得这个魔法阵根本不可能构建成功，因为它实在太复杂了，而且一点纰漏也不能有，有些地方都是相互矛盾的，魔法符号之间的交错也有不小的问题，但是，后来我突然想通了，如果是用一只手画，这个魔法阵确实是不可能完成的，但如果同时用两只手，却有可能完成。于是，我就考虑以冰火同源为基础完成这个魔法阵，以前我在理论上推敲过无数回，而今天则是我第一次实践，没想到这么容易就成功了。”说到这里，他停顿了一下，目光有些痴迷的落在那个魔法阵上，“凤女，你知道这个上古流传下来地魔法阵叫什么名字么？它叫魔幻空间，在这个空间构成之后。我就是空间的主宰，可以将它进行两种转换，一种是释放，一种是吸收。”凤女有些不明白的道：“你能不能说的清楚一些，什么是释放，什么是吸收？”

念冰眼中闪烁着睿智的光芒，道：“简单来说，这个魔法阵在上古时期，是专门用来封印的。由于它刻画极为困难。所以很少有人能真正使用它。魔法阵完成。它自身就会吸收外界的魔法元素补充自身，而本身的能量收放则完全由我来控制。简单来说，如果是我自己在魔法阵中释放魔法，那么，魔法地威力至少能增加三成以上，如果是别人踏入了这个魔法阵。刚才的情况你也感受过了，它完全可以吞噬你全部地能量，不过，这样的可能毕竟很小，因为谁都能感受到这个魔法阵上散发的气息，如果我们之间不是在打赌，你会轻易踏入这个魔法阵么？所以，这个魔法阵更大的作用是对我自身而言的增幅性魔法阵。”

凤女疑惑的道：“我还是不明白，我修炼的是斗气，又不是魔法，为什么它能把我的斗气吸走，而后来又能还回来呢？”

念冰微笑道：“世间万物各种能量本就是守恒的，魔法和斗气虽然是两种不同形态地能量，但它们却毕竟都是能量，比如我地火系魔法和你地九离斗气，就有着共同的特点火。而我这个魔法阵又是以冰、火为基础的，所以才能在你身上发挥出最大效果。而吸收了你的斗气后，你并不是真正失去了它们，只是受到了魔幻空间虚弱效果的影响而已，让你觉得自己似乎丧失了斗气似的，其实，魔幻空间只是抽取了你身上地斗气并将你的身体与外界气息完全隔离而使你产生的错觉而已，一旦出了魔法阵，就算我不帮你，在半个时辰内你的斗气也能自动恢复的。”

凤女想了想，道：“那这么说，有了这个魔法阵，你的实力将大幅度提升了？哼，上当也就这一次，以后你可不会有机会了。”

念冰淡然一笑，道：“机会只有一次就足够了，你是我的朋友，如果换做是敌人的话，恐怕就没有那么容易逃脱了吧。不过，这个魔法阵也有不小的缺陷，不但需要很长时间来画，而且失败的几率很高，再加上需要消m我九成以上的魔法力，所以，平时是没办法用的。”

凤女笑道：“这还不简单，把这房间中的地皮挖走，拿一见有储存空间能力的魔法物品装起来就是了。”

念冰失笑道：“哪儿有那么容易，魔法阵一旦形成是绝不能移动的，否则，不但会失去原有的效果，而且还有魔法爆炸的可能。我在学习这个魔法阵的时候就曾经想到过，用它来守城是最好的办法，至于其他嘛，作用并不是很大，除非我的魔法力能够强大到轻易画出这个法阵。”

凤女瞪了念冰一眼，道：“就拿这么个破法阵你就收了我的斗气，我输的不服。不过，我是不会耍赖的。”身影一闪，念冰只觉得幽香扑面，唇间被温润的幽香所覆盖，刚想抓住这美妙无比的感觉时，温润却已经消失了。门开着，凤女已经离去，整个房间中只剩下念冰自己。

看着开启的房门，念冰苦笑着摇了摇头，“凤女啊凤女，你知道么？和你接触的时间越长，我就越有控制不住自己的冲动。”

冬天的清晨，是一天当中最冷的时候。从冥想中清醒过来，借助昨晚刻画的法阵之力，念冰的法力已经完全恢复了，打开窗户，冷气扑面而来，他呼出的气息化为淡淡的自烟随着冷风的吹袭而散，真是好冷的天气啊！虽然身具两种魔法，但在这种冰冷无比的天气中，身为魔法师的他还是有些不适应。可惜的是，他连一件厚点地衣服都没有。房间中的空气变得新鲜些时，他关上窗户。将自己的粗布衣穿在里面，外面套上那件工会发的冰系大魔法师法袍，感受着魔法袍上流转的冰元素气息，在自己身上释加了一个冰体术，这才不再觉得寒冷了。

冰月佣兵团的佣兵们一大早就已经全部起来，在卡洛和两名副团长的指挥下准备着自己的东西，每个人背后都背着一个不大地小包袱和标准的武士剑，三十余人。竟然没有发出太大地声息，奇特的是。在饭店的院子里摆放着四个相同的奇异物品，中间是一个椅子，两边各有一根又长又粗的竹竿相连，看上去有些怪异。

“念冰，你都起来了。我本打算都准备好以后再叫你们的。去吃点早饭吧，待会儿我们就该出发了。”

看着卡洛一脸自信的笑容，念冰指了指院子里那怪异的东西，道：“会长，这东西是干什么用的？”

卡洛笑道：“本来是三个地。你来了。我就叫人多做了一个。这是专门给你们几位魔法师准备地。天荡山未经开发，道路崎岖难行，对你们魔法师来说太困难了，如果凭借魔法前进地话，就会消m你们大量的魔法力，所以。我特意准备了这种东西，专们用来给你们代步的。这是朗木帝国发明的，叫滑竿，你们坐在上面会很舒服，凭借我们的武士抬着，不但能加快行程，还能给你们节省不少体力。”

念冰心中暗赞卡洛想的周到，嘴上却说，“会长，这样不太好吧，怎么好麻烦武士大哥们呢？”

卡洛微微一笑，道：“不麻烦，到了关键地时候，还要依靠你们魔法师救命呢，对于我们来说，你们四位魔法师可是救命的重要法宝啊！”

一个时辰后，念冰一行人终于出发了，此次，冰月佣兵团共计出动三十三人，其中武斗家三人，大剑师实力的武士三十人，再加上紫清梦兄妹、凤女以及念冰等四位魔法师，队伍达到四十人之多。

那天晚上来的时候没有注意到这座城市，离开饭店后，念冰通过观察发现，这座天荡城和那些大城市比起来简直小的可怜，甚至从东边城墙可以直接看到西边城墙，整座城市中都没有什么大的店铺，表面看去，城市里的居民们大多都是以打猎为生的。

出了城，远远的已经看到那一片灰色的山脉，一眼望不到头，有些山峰已经被厚实的云朵所覆盖。坐在滑竿上的感觉确实非常舒服，两名大剑师的武士抬着，滑竿极为平稳，上下略有些颤动，除了寒冷以外，这哪里是去执行任务，简直就是去享受。整个佣兵队伍整齐有序，卡洛在最前面，三十名佣兵将四名魔法师围在中央，两名副团长和凤女三人走在队伍的最后面，可以说就是一个小型的战阵。

龙灵坐在滑竿上面无表情，身上穿着白色的厚实裘皮，里锝和风云也都穿着很厚的皮衣，四名魔法师中，就显得念冰最寒酸了。武士们前进的速度非常快，虽然看上去是用走的，但每前移一步，都能跨出三米以上的距离，即使比不上奔马，但也不会慢上多少。道路两旁的景物不断的飞逝着，冷风阵阵吹袭，念冰的冰体术有些抵挡不住了。火系魔法虽然能够产生大量的热能，但却无法持久，无奈之下，他只得在自己身上接二连三的释放出冰体术，并取出正阳刀揣入怀中取暖，这才好了一些，心中暗暗悔，出来前应该买件厚点的衣服就好了。

在武士们安青的前进下，一个时辰后，他们就已经进入了天荡山脉的范围，冬天的山，光秃秃的，偶尔能听到一些鸟叫，整座山给人带来死气沉沉的感觉，进入山脉不久，卡洛在一处避风的山坳处停了下来，“大家休息一下再继续前进，滑竿换人，保持警惕。”

滑竿放在地上，念冰四人走了下来，武士们分别把守住周围每一个重要的角落，卡洛来到里锝身旁，从怀中掏出一张地图似的东西，低声和里锝商议着什么，念冰也乐得清闲，从空间之戒取出自己那口大锅，叫来紫清剑在地面上用斗气轰开一个洞，凝聚起冰元素，驻入满满一大锅冰，然后再以火焰术直接对铁锅加热，一会儿的功夫，冰在火的烘烤下顿时化了，逐渐变得温热起来。念冰一边维持着魔法，一边道：“大冷天的，大家都来喝口热水吧，待会儿好继续赶路。”就算身体再强壮的人，能在冬天喝点热水，也是极为美妙的事情。

冰沸腾了，风云来到念冰身旁，从自己的空间系魔法物品中取出一叠碗，“念冰，我来帮你吧。你的魔法真是神奇啊！”

风云是土系魔法师，最擅长防御。念冰向他点了点头，从空间之戒取出勺子，盛入每一个碗中，招呼众人来喝。

卡洛的笑声响起，“念冰，你真是一个好的后勤补给人员啊！这大冷天的能有热水涸绘是不错，来来来，我这里有上好的茶叶，放里面煮一煮，给大家提提味儿。”

“不，不能放茶叶。”念冰阻止了卡洛，道：“白开水是最养人的，茶水虽好，但却会加快人身体的新陈代谢，更容易饥饿和过度兴奋。还是白水好了，你这茶叶可以留着当调料，我做菜的时候到能用到。”

众人喝上了热水，佣兵团的武士们已经将念冰当作自己人看，每个人都欣然接受了他这样的魔法师，毕竟，念冰最先收买的就是他们的胃。

喝了些热水，念冰自己也舒服了许多，突然，他全身一阵发冷，下意识的向左侧看去，与他同时做出这个动作的还有两个人，一个是凤女，而另一个，则是那身材呈水桶状的花蕊。

花蕊破锣般的嗓音发出一声低吼，展现出与她身体完全不成比例的速度，整个如同一颗巨大的肉球般射了出去，朝先前目光所及的山包而去。

卡洛反应很快，大喝道：“保护魔法师。”红色的身影一闪，第一个来到念冰身旁的正是凤女。

念冰与凤女对视一眼，低声道：“你感觉到了？”

凤女点了点头，道：“恐怕这次真是撞到铁板了，那种气息我很熟悉，很有可能是我上次和你说的种族。”就在先前那一瞬间，念冰与凤女同时产生出被人监视的感觉，念冰的魔力并不够产生这种感觉的，他是因为怀中的正阳刀突然一热，体内的魔法力出现了不稳定的波动才发现。

很快，花蕊的身形飞射而回，脸上的脂粉因为急速弹射而减少了许多，来到卡洛身边沉声道：“没看见人。”

卡洛眉头微皱，道：“没看见？能估计出是人是兽？”

花蕊摇了摇头，道：“很难说，不过，人真的能有这么快的速度么？我的速度已经很快了，却连个人毛都没看见，除非是武圣，可大陆上的武圣就那么几个，又怎么会跑到这种鸟不拉屎的地方来。很有可能是以速度见长的魔兽。这种大山中有魔兽也是正常的，小心防御应该不会有事。卡洛，我们尽快行动吧，缩短时间，省得有什么变化。”

卡洛点了点头，道：“起程，大家作好防御准备。尤其是注意保护四位魔法师，发现危险立刻发出警告。”

重新起程之后，佣兵团的气氛明显变得紧张起来，队型由原本的紧密变得分散了一些。这样可以控制更大的面积，以防未知的敌人偷袭。

从清晨一直走到正午，整个佣兵团已经完全深入天荡山脉之中，初时那种感觉并没有再次出现。一切都变得正常起来，念冰始终闭着眼睛，精神力外放，凭借精神对外界的感知，反倒比用眼睛看更加清晰，周围的风吹草动都无法逃出他精神的注视。听了凤女的话后，他始终觉得有些不妥。虽然那种明显被监视的感觉已经消失了，但似乎仍旧能够感受到远方有人注视自己似的。凤女口中的种族究竟是什么呢？

山路越来越崎岖了，前方由四名武士不断地用长剑砍劈着路上干枯枯黄的荆棘，滑竿在周围的武士们围拢着继续前进着，突然，里锝的声音响起，“大家先停一下。伟大的万物之源啊！请将你们流淌的目光借于我，传遍世间，搜寻那神秘的气息吧。――永生之眼。”

淡淡的蓝色光芒不断向里锝凝聚着，空气中的水元素气息明显强盛起来，熟悉各系魔法的念冰暗暗惊呼：这是八阶水系魔法永生之眼啊！

蓝色的光芒越来越强盛，里锝举起了自己那柄短小的魔法杖，在淡淡的蓝色光晕包裹中，他身上散发出神圣的气息，魔法杖前指。浓郁的蓝色光晕冲入大地之中，清晰可见的蓝光不断朝周围蔓延着。里锝不断低声念叨着咒语，他就像水之源泉一般不断散发着一圈圈涟漪。

随着蓝色光晕的不断扩展，在场的每一个人都清晰地感受到一股温和的能量仿佛在触摸着自己的身体似的，能量逐渐飘散，众人的感官都数以倍计地增强了。

念冰知道，里锝一定是发现了什么，否则绝不会以消耗大量魔法力为代价使用这个八阶的水系魔法。永生之眼的作用非常明显，不但可以大面积地带给自己同伴们更为敏锐的感觉，同时，可以在魔法允许范围内观察到一切生命气息。水，是生命的源泉，只要有水存在的地方，永生之眼就不会失效。

蓝色的光晕消失了，里锝新合着双眼，停止了口中咒语的呤唱，所有人的目光都集中在他身上，静静地等待着。

突然，里锝全身一阵痉挛，竟然毫无预兆地瘫倒在滑竿之上，全身不断地抽搐着，口吐白沫，生命的气息飞快地消失。

念冰距离里锝很近，见状顿时吓了一跳，赶快从自己的滑竿上跳下来来到里锝身旁，抓住他的手掌将自己精纯的魔法向里锝的身体输去，同时，他的神色也变得凝重起来。里锝身上发生的这种情况他曾经在魔法书籍上看到过，当一名魔法师在用探测类型魔法对周围的环境进行探测时，一旦遇到比自己庞大得多的精神力反击，就会出现这种反噬情况。以里锝魔导士的实力，就算是魔导师境界的魔法师，也绝没有强大到令他这个八阶魔法反噬的程度，如此看来，这天荡山脉不但有着隐藏的敌人，而且敌人强大的程度还远超过已方预料。

龙灵拉住里锝另一只手，冰与水同源，她与念冰都是将冰系魔法力输入里锝体内，希望能帮助他从反噬中挣脱出来。

在两名大魔法师的全力帮助下，里锝的抽搐逐渐消失了，但却依旧没有清醒。念冰犹豫了一下，右手凭空一挥，冰雪女神的叹息出现在掌中，他将冰雪女神之石抵在里锝的额头上，再将自己的冰系魔法力通过冰雪女神之石输入进里锝体内，同时，他再取出装有圣耀石的盒子打开，将圣耀石抵在里锝胸口部位，一为醒神之用，一为稳定心神，在两颗绝世宝石的作用下，里锝终于长出口气，缓缓睁开了眼睛。

“里锝老师，您怎么样？究竟看到了什么，使反噬如此强烈？”念冰迫不及待地问出了心中的疑惑。

龙灵从怀中掏出一块手绢帮里锝擦了擦嘴边的污秽，低声道：“先让里锝老师休息休息。”

里锝摇了摇头，感受着念冰传来的魔法力勉强一笑，“多亏你们了。否则，我连死都不知道是怎么死的。太可怕了，那是一片红色，一片根本看不清的红色。但是，在红色中却充斥着无比强大的霸气。我以水为引导的精神力刚想探知其中的秘密，就什么都感觉不到了，精神力受到了巨大的震荡，释放的魔法力仿佛要崩溃一般。”

念冰沉声道：“您探知的这个地方在什么方位？”

里锝道：“在天荡山脉的中央。刚才我突然感觉到有些不对，你知道，水和冰，对火的感受都非常强烈。在这严寒之曰，我突然觉得全身一热，似乎有火元素的气息被人为操控在我们周围似的。再加上之前发生的事，所以我才决定进行大面积查询，可没想到，魔法刚刚开始，就险些被反噬而亡。”

念冰目光转向一旁的卡洛，道：“会长，您那藏宝图记载的地方不会就是这片山脉的中央吧？”

卡洛苦笑道：“我也希望不是，但事实却正是如此。按照藏宝图显示，宝藏所在地地方就在天荡山中央的一座山里，只能显灰对方位再说，以我们现在的前进的速度，大约还要三天左右的时间才能走到那里。但是，里锝魔法师既然发现了危险，我们要慎重考虑一下了。”

在卡洛身旁的“水桶”花蕊哼了一声，道：“考虑什么，说不定，里锝魔导士发现的只是一座火山，难道你们能说火山的能量不够么？我们不要在这里杞人忧天了，显灰到地方再说吧，就算有危险又怕什么，我们这么多人，打不过，还不能跑么？这次耗费了大量时间和精力来针对这个任务，难道要半途而废？”

一旁的加特林道：“我同意花蕊的说法，我们不能因为一点警兆轻易放弃。”

卡洛道：“我并不是要放弃的意思，只是希望大家能够小心一些，这样我们才能更好地完成任务。已经正午了，大家先原地休息吧，也好让里锝魔导士休息一下。”

念冰看着目光黯淡的里锝，低声道：“里锝老师，那有可能是火山么？”

里锝想了想，道：“我无法确定，但可以肯定的是，那确实是火属性的庞大能量。念冰，这次行动看来比想象中要艰难，你要答应我一件事，如果危险大到我们根本无法应付的时候，你无论如何也要保护灵儿离开这里，这是我答应会长的。现在看来，没有两天时间，我的魔法力根本无法恢复，这件事我就拜托给你了。”

念冰抬头看了龙灵一眼，她好象并没有听到里锝的话似的，“里锝老师，您放心吧，不用您提醒，我也会尽量保护灵儿的。只是我的实力太差，未必能达到您的期望。”

里锝微微一笑，道：“尽人事而听天命吧。哎，如果不是刚才魔法被破坏了，我也能多探察到一些周围的情况。现在只能莽撞地前进了，我也希望我发现的是一座火山。”

念冰从里锝眼中看出了些什么，同样的，他也明白，那根本不可能是火山。不是魔法师的外行会有那种误解，他又怎么会呢？永生之眼是以水为源泉的，是问，在火山中有可能有水的存在么？如果真的是火山，里锝根本什么都看不到才对。

凤女不知道什么时候已经来到了念冰身旁，低声道：“你真的决定要继续前进？”

念冰道：“我现在根本没有退出的理由，不过，事情确实像被你说中了。凤女，你真的不能说出那是什么种族吗？”

凤女犹豫了一下，但还是摇了摇头，道：“或许事情没有想象中严重，只要我们不侵犯到那个种族的利益，就不会激化矛盾，那个种族一向对金钱和宝物没有任何兴趣，我想，你们要找的宝物未必就与他们有关，所以，你也不必过于担心。”

听了凤女的话，念冰心中放松了几分，“希望如此吧。”

不再多言，念冰走到一旁，让两名佣兵帮忙架起了一个炉灶，再让风云魔法师将空间魔法物品中的食物取出一些，开始给大家做饭。

毕竟要做三十多人的伙食，念冰选择了最简单的办法，把干净的米用水泡上，下方升火，同时，把材料中的鸡肉切成丝放入锅中，再将枣去核放入其中，加上一些盐搅拌均匀，开始煮饭的过程。人这么多，又处于潜藏的危险之中，他已经顾不上去展露自己的厨艺了，先给大家补充体力，填饱肚子是最重要的。这鸡丝枣饭再合适不过，对补充体力有极好的功效。在烹调过程的，念冰直接将正阳刀的刀刃插入锅中，再加上他的火系魔法，以最快的速度给众人做好了一顿虽不丰盛却味道鲜美的午餐。

吃完饭后，每名佣兵的体力都得到了很好的恢复，卡洛没有给大家更多休息的时间，很快就上路了，目标依旧是天荡山脉的最深处。

再次出发，里锝成了最重要的保护对象，处于队伍的最中央，他中午也只是简单吃了点东西，就一直在滑竿上冥想着，争取早些恢复法力。

冬天的山并不是完全光秃的，有一些耐寒的植物依旧生长，佣兵团前进的路线以山间的山坳为主，这样可以节省更多的体力。当他们成功从数座大山中穿过后，天已经渐渐地黑了。一天紧张的赶路已经走了很远，不过，山路毕竟限制了前进的速度，距离他们的目的地还有两天的时间。

当晚，卡洛选择了一块山洼中的平地宿营，搭起了一个个帐篷，简单地吃过晚饭后，他将念冰和两位副团长请到了自己的帐篷里，里锝大量消耗了魔法力之后，在卡洛眼中最重要的魔法师无疑是念冰。

四人围坐成一圈，卡洛将一副破旧的地图摊开，念冰这还是第一次看到藏宝图的样子，只见那藏宝图是用一种皮革制成的，本身呈现出土黄色，上面的纹路都是由红色颜色画成的，其描写的就是天荡山脉，之所以能够辨别出这一点，是因为藏宝图在左下角唯一的注解天荡城的位置所在，有了这一明确的指示，就能找到基本的位置了。

第五十九章神秘的敌人

藏宝图虽然看上去年代很久远了，但上面对天荡山脉的刻画非常清晰，将大小数百座山峰详细的画了出来，而卡洛所说的那个红叉，就在中央一座高山的脚下。

卡洛在地图上指了指，道：“我们现在在这个位置。今天虽然我们没有遇到什么阻碍，但你们也都感觉到了，这次的行动恐怕不会太顺利。”

加特林点了点头，道：“太静了，静的可怕。就算是冬天，这片大山中也不应该一种动物都没有，可是，从我们进山以来，却什么都没有遇到，似乎在无形中有什么东西控制着这座山脉似的。”

卡洛点了点头，道：“最让我担心的，是今天里锂锝魔导士那个魔法遇到的反噬。”

花蕊道：“是啊！不是火山的，但当时我却必须要那么说。”

念冰心中一动，对花蕊的看法顿时大为改变，这位相貌惊人的副团长并不像表面那么简单，原来她也知道不是火山，那她当时那么说一定是为了稳定人心了。

卡洛的目光转向念冰，“念冰，你有什么看法么？”

念冰想了想，道：“我的想法只有一个，就是撤离这里，放弃这个任务。”

加特林冷哼一声，道：“你怕了？”

念冰淡然一笑，道：“怕？如果怕可以挽回自己地性命又何妨一怕呢？我绝不会允许自己因为莽撞而陷入无法挽回的危机之中。如果可以选择的话。我觉得这次任务还是放弃的好。因为，那未知的危险恐怕不是我们能抗衡的。”

加特林怒道：“小子，你知道我们为了这次行动付出了多少么？单是支付给你们就是工会高昂的佣金就足有上万金币，再加上其他的开销，已经相当于工会三个月的收入了，就这么放弃我们怎能甘心？”

念冰目光丝毫不让地与加特林对视，道：“我只知道一个道理，那就是留得青山在，不怕没柴烧。当然。我也明白你们现在的想法，没有真正地撞墙。恐怕你们是不会死心的。既然我答应了卡洛会长参与此次行动，就一定会跟你们走到底，不过，有件事我要先声明，一旦遇到了无法抵御的强敌，我会毫不犹豫的立刻撤退，到时候你们可不要怪我。”

“你……”加特林猛的站了起来，全身气势大盛，作为武斗家的他。斗气外放。眼中光芒连闪。似乎在琢磨着是否应该先将念冰解决。

花蕊嘿嘿一笑，向念冰这边凑了凑，道：“小兄弟，看你的样子，应该是有什么发现吧。你为什么这么肯定我们无法胜任此次的任务呢？”

念冰冷哼一声，道：“我没有发现敌人。但是，难道你们不觉得，进入天荡山脉以后，我们距离山脉的忠心越近，周围地温度就越高么？虽然变化并不明显，但是作为严寒地冬季，这时似乎已经太暧和了些吧。”

一语惊醒梦中人，加特林脸色凝重地坐了下来，与卡洛面面相觑，他们确实没有注意到这个问题，此时念冰提出来，他们才发现事实正是如此。

卡洛深吸口气，道：“念冰，你说的有道理。但是，在执行这次任务之前，我们已经收取了雇主部分佣金，如果就这么回去了，按照规矩，是要三倍偿还的，这一点，工会虽然不是赔偿不起，但损失就太大了，尤其是在声誉方面的，所以，我们必须要尝试一下。你放心，如果真的遇到危险，我们一定会以保护你们几位就是为优先，如果你同意的话，可以让你那几位朋友先离开，我们绝不阻拦，如何？”

念冰淡然一笑，道：“既然会长已经决定了，我也没什么可说地。一切小心吧。至于我那些朋友您大可不必担心，除非全军覆没，否则，他们不会有事的。”

“啊DDD”刺耳的惨叫声从外面传来，帐篷内的四人同时色变，光芒一闪，卡洛和两位副团长已经冲了出去，而念冰手上也已经捏上了两个魔法转轴。

“怎么回事？”卡洛低沉的声音中，营地亮起一个个火把。所有佣兵都紧张起来，纷纷抽出了自己的长剑，警惕的观察着漆黑的四周。

龙灵和凤女都已经钻出了帐篷，龙灵的目光在人群中搜寻，当她看到念冰之时，明显松了口气，重新恢复了落寞的神态。

念冰目光流转，喃喃的念了几句咒语，把手就向空中发出了一个爆炎，火光四射，顿时将周围的究竟照的亮了起来，由于光芒来的很突然，树林中一道黑影闪电般掠过，朝远方逸去。花蕊怒吼一声，庞大的身体撞断一颗小树，两柄如同车轮般的板斧如手，身轻如燕般朝那黑影追去。加特林显然与花蕊配合多年，显示出惊人的默契，朝黑影先前出现的方向扑去，因为最初的惨叫声正是由那里发出的。

念冰并没有管这些，发出爆炎术后，他立刻走到凤女身旁，低声在凤女耳边说了几句什么，凤女眉头微皱，但还是缓缓的点了点头。这一切都看在龙灵眼中，她那落寞的眼神中多了删繁就简凄然之色。

一会儿的工夫，花蕊和加特林都回来了，花蕊那巨大的板斧上带着一丝血迹，而加特林则抱回来一个人，那是一名佣兵，他的身上已经没有丝毫生命的气息，脖子怪异的弯曲着，显然，颈骨断裂正是他的死因。

整个佣兵团的气氛都变得不一样了，加特林寒声疲乏：“没有反抗的痕迹。应该是被偷袭得手地。下手非常狠，直接扭断了脖子。谁能告诉我，他怎么会一个人到树林里去的？”

一名佣兵低声道：“他是去方便，刚进树林里我们就听到了惨叫。”

卡洛的表情依旧很冷静，目光转向花蕊，道：“你那边有什么发现？”

花蕊道：“是人类没错，这一点可以从体型上判断出来。他没有和我硬碰，速度极为惊人，我全力追击并用了掠影技能才勉强赶上他。或许他没想到我速度突然提升，在大意之下被我砍了一斧在背上。不过那个人身上似乎穿着什么铠甲之类的东西。他的后背非常坚硬，像是铁甲，但又比铁甲更坚实，我那一斧虽然是仓促而发，但力量也有六成，却只能划上他的身体，用过掠影后，我的速度会暂时降低，没有追上。不过，我发现那个人好象有一双红色的眼睛。看上去有些诡异。多亏念冰发的那个火球。否则，在黑暗中我们根本不可能捕捉到它地身影。”

念冰道：“那个人应该是被我的火球吓了一跳才会选择立刻逃走地。从现在开始，不论干什么，至少都要有三个人在一起，这样至少能够防御对方的攻击给我们的人有救援的机会。”

“小心。”凤女的声音突然响起，念冰没有任何犹豫的立刻捏碎了手中一个卷轴。四阶冰墙术直接在他身体周围出现，一股大力传来，念冰的身体下意识向前冲去，冰雪女神的叹息与火焰之神的咆哮同时跳入手中，没有回头去看，全凭精神锁定对方地方位，火球与冰球同时发出，朝对方攻去。

轰地一声巨响，瞬发地冰火同源曾经轻易轰碎过高级战士的身体，这一次同样发挥出不小的威力，一声惊呼从半空中传来，花蕊和加特林已经同时冲了上去，两柄板斧和一柄寒刀直奔空中先前偷袭念冰的身影。

火红色的光芒瞬间亮起，灼热的气流在空中弥漫，巨响中，花蕊和加特林上升地冲势被遏止，而那下击的黑影却高弹而起，沙哑的声音在空中回荡着，“这次只是给你们一个警告，立刻离开这里，否则，你们将葬身在天荡之中，成为这里的肥料。”声音随着身影而消逝，当加特林和花蕊落地之后，再想追已经失去了黑影的足迹。

卡洛手持长剑站在念冰身旁，关切的问道：“你没事吧？”

念冰心有余悸的看了看自己背后那一堆冰粉，他真怀疑，如果不是凤女突然的警告，自己身上那些触发魔法卷轴能否救命。四阶的冰墙术是所有四阶魔法中防御最强的一个，却只是稍微阻挡了对方一下，从卡洛的动作来看，真正救了自己的不是那个魔法，而是他才对。

摇了摇头，道：“我没事，多谢会长相救。”

卡洛苦笑道：“看来你说的很有道理，刚才我与那人交手一次，很明显，他的实力绝不在我之下，目前来看，我们至少已经有两个武斗家级别的敌人了。”

念冰叹息一声，道：“但我明白，这并不能动摇您的决心，不是么？”

卡洛坚定的点了点头，道：“知难而上，一向是我做人的原则。”

笑声突然响起，念冰扭送看去，只见笑的是紫清梦，“你们两个应该转换一下年龄才对。年轻的一个，谨慎的像老头子，而岁数大的，却执着的像年轻人。”

卡洛轻叹一声，道：“守卫继续，其他人回帐睡觉，先前念冰说的话就是我的命令，任何行动至少要三个人在一起。”

一切重新恢复了平静，念冰这次回到了自己的帐篷之中，回想起先前那冲击力巨大的一击，他心中不禁有些后怕，究竟敌人是谁呢？如果像凤女说的那样，是一个种族，那么，什么样的种族才能够在山里自下而上，可从他们会人类的语言和拥有人类的外表来看，应该就是人才对啊！哪里来的其他种族呢？

深吸口气，隐藏于暗处的敌人偷袭，令念冰产生出强烈的危机感，作为佣兵团中的就是，显然是最容易被对方攻击的，自己必须要加强警惕和防御才行。否则，要是莫名其妙的死在这片山脉之中，可就太不什值了。

积极合作的偷袭令整个佣兵团风声鹤唳，不过，后半夜再没有任何变化出现，当阳光普照大地，给天荡山脉带来光明之时，新的一天又开始了。那名死去的佣兵在念冰的火系魔法中化为了灰烬，他的佣兵同伴一带上他的骨灰，回冰月帝国后再安葬。

望着连绵起伏的山峰，卡洛抬起手，坚定的喊出两个字，“前进。”

昨晚的打击似乎已完全消失，他依旧是充满了自信。但是念冰却观察到，卡洛的手始终反握在腰间的剑柄上。

第二天的前进比第一天的气氛更加紧张，佣兵们每时每刻都在注意着身边的，惟恐似乎突然从身边蹿出个人扭断自己脖子似的。也难怪他们这么紧张，同伴的惨死给整个佣兵团都蒙上了一层阴影，幸亏卡洛和两名副团长都极为镇定，他们的手下又都久经训练，见过了大场面，除了更加谨慎小心以外，并没有出现什么反常的举动。

怪异的是，昨天还来警告的敌人，在佣兵团进山后的第二天竟然没有再出现，念冰甚至连那种被人监视的感觉也已经消失了，一天的时间在急速赶路中平静度过。尽管如此，遏止扎营之后，卡洛还是亲自巡视每一个帐篷，并特意交代了负责巡逻的佣兵们注意事项，整晚的防御，上、下半夜分别由两名副团长带领。

拍拍肚子，还是自己做的东西最好吃。念冰满足的在帐篷中躺了下来，空间之戒中带来的软垫子在这个时候绝对是最的享受。两天来，所有伙食都是由他负责，每到吃饭之时，也是佣兵们可以完全放松下来的时候。正因如此，佣兵们对念冰的好感持续增加，赶路之时，都特意向他这边靠拢，以防再次偷袭的出现。过去两天了时间，里锝的魔法力已经恢复了七、八成，不再那么虚弱了，不过，他也没敢再用魔法向天荡山脉内部探询什么。

“念冰，我进来了?”凤女的声音从帐外传来。

佣兵团用的这种单价帐篷不大，只能容纳一人平躺，一听到凤女的声音，念冰赶忙坐了起来，“请进。”

帐篷帘撩起，凤女迈入帐篷中坐了下来，粉红色的披散在肩膀上，衬托着她绝美的容貌，看上去是如此动人。心中一想到自己曾经抱过这完美的妖躯，念冰的心就不禁热了起来，“凤女，找我有事么？”

凤女的神色显得有些忧虑，“念冰，事情很不妙啊！”

念冰淡淡一笑，道：“现在你应该告诉我，那个种族究竟是什么了吧。”凤女叹息一声，道：“对不起，前人的约定我绝不能违背。已经来到这里，恐怕也只能前进了。昨天晚上别人或许不清楚，但我却清晰的看到了那偷袭你之人的样子，正和我判断的一样，确实是那一族的人。你知道他们今天为什么没有再出现么？不是要放过我们，而是已经存了杀机，当我们真正进入到山脉的内部时，是他们动手的一刻。”念冰眉头微皱，道：“这么说，现在就是暴风雨前的平静了。明天的路恐怕不好走了。”

凤女点了点头，道：“正是如此。”

念冰道：“可惜，现在我已经不能劝卡洛会长了，没有一个结果，他们绝对不会放弃的。走一步算一步吧。昨天晚上我对你说的事不要麻烦你。”

凤女颔首道：“我只能尽力而为，毕竟，计划赶不上变化。”

念冰突然轻笑一声，道：“你身上好香啊！至少两天没洗澡，你怎么还这么香。”凤女先是楞了一下。转而俏脸微红，道：“都什么时候了。你还有心情说笑。”念冰微笑道：“越是紧张的时候，我们越要放松心态，这样才能更好的面对，不是么？你还没有回答我的问题呢。”

凤女哼了一声，道：“我和我们的族人，本来就有洁身地能力。就算几个月不洗澡。衣服会脏，但身体却绝不会。好啦，我来找你，本也没打算让你放弃，只是提醒你小心一些，事不可为之时。就赶快跑。”说完，她站起身，白了念冰一眼后离开了帐篷。伊人已去，香味尤存，念冰深吸口气，他发现。自己对凤女的迷恋越来越深了。从空间袋中摸出那个当初凤女给他却从没有用过的小笛子，心中不禁一片温暖，虽然两人之间始终保持在朋友的层面上，但凤女对自己的关心是完全可以感觉到的。

正在这时，帐篷帘突然挑了起来，一个窈窕地身影走了进来，念冰以为是凤女去而付返，抬头看时，却发现进来的是一脸冰冷的紫清梦。

“紫姑娘？你找我有事吗？”念冰有些惊讶的问道。

紫清梦看了一眼念冰手上的身子。毫不客气地在念冰面前坐了下来，道：“我来找你有两件事，第一件，是为了我哥哥，第二件。是为了明天即将到达地藏宝地点。”念冰饶有兴致的看着她，道：“具体呢？”

紫清梦梦道：“我看的出，你和凤女的关系委不一般，这是你们的私事，本来我无权干涉，但是，你应该也发现了，自从凤女出现以后，我哥哥就不可自拔的喜欢上她，如果凤女是你地女朋友，我希望你能正式告诉我哥哥，也省得他自己遐想下去，我不希望他受到单恋的伤害。”

念冰微微一笑，道：“这个忙我恐怕帮不上你，不是我不想帮，而是因为我根本没有帮你的权力，我和凤女之间只是朋友而已，怎么能以男朋友的身份说话呢？”紫清梦哼了一声，微怒道：“你们只是朋友？骗鬼吧，那天你搂她搂的多紧以为我看不到么？只是朋友她能任你轻薄？只是朋友她能让你靠在她肩膀上睡觉？”念冰心中微动，紫清梦说的是事实，想起那天的情景，坦白说他自己也有些意外，没想到凤女对自己竟然如此纵容，难道凤女对自己真有那方面的感觉？“紫姑娘，这件事我们暂且放在一边吧，明天就要到达藏宝地点了，未知的危险在等待着我们，这样好了，如果大家都平安回来，我和凤女商量一下，只要她同意和我一直演戏，我一定配合，如何？”

紫清梦沉吟了一下，声音有些怪异地问道：“你和凤女真的不是男女朋友？那个女魔法师呢？刀不是么？”

念冰有些不耐的道：“你似乎希望每个凄都是我女朋友？那你不如也做我女朋友好了。坦白告诉你，我现在是单身，在未来一段很长时间内也一样是单身，我只有朋友，并没有女朋友，希望你以后不要在这个问题上纠缠，现在，你可以说第二件事了。”紫清梦俏脸莫名其妙的一红，低下头道：“对不起，是我多事了。”

念冰一楞，他还是第一次看到紫清梦出现这样的表情，人家女孩子都道歉了，他地语调顿时软下来，“没事，我只是因为大家对我的个人问题都有些误会才激动的。”紫清梦抬头看了念冰一眼，道：“昨天晚上发生的事让我有种不详的预感，凤女实力那么强，忠心自保，但我和哥哥就不一定了，你也知道，我只是剑师的实力而已，如果遇到那样的偷袭，恐怕……，所以，一旦遇到敌人，你能不能用魔法照顾一我和哥哥。”看着念冰惊讶的目光，她赶忙解释道：“我们并不是怕死，哥哥也不知道我来找你，但是，我和哥哥都是兰梦学院的继承人，父亲只有我们这一双儿女。所以无论什么时候。我们都要以自己的生命为重。所以我才会来找你，你会帮我们么？”

念冰正色道：“紫姑娘，虽然我们认识的时间并不长，但我们至少算是朋友。这一点你不用担心，我不介意自己案例的前提下保护朋友。”

紫清梦笑了，念冰发现。她笑地时候比一脸冰冷要好看的多。

“谢谢你，念冰。”紫清梦站起身就要走出帐篷。

“紫姑娘，你不觉得我地回答太怎么么？”念冰有些好奇的道。

紫清梦背对着他摇了摇头，道：“不，当然不。至少这证明了你并不是一个伪君子。如果你自身都有危险，还怎么保护我们，谢谢你的承诺。”说完。她掀帘而去。“原来她这么理智，看来，任何人都是不能小看的。希望能带着他们活着离开这里吧。”念冰喃喃的自言自语道。

“念冰，我可以进来么？”很轻的声音从外面传来。

念冰心中一阵呻吟，怎么走了一个又来了一个，而且还都是凄。这让佣兵团地人看到，不知会怎么想呢，但是，这最后来的一个，却是他最无法拒绝的一个，准确的说，他甚至有些期待着她的到来，“灵儿，快进来吧。外面冷。”

帐帘撩起，除了见面时一起都没跟念冰说过话的龙灵走了进来，她没有穿自己那件厚实地裘皮大衣，冰系魔法袍穿在她身上显得很单薄，再加上她那苍白的俏脸。看去令人顿升怜意。

龙灵在念冰对面坐了下来，俏脸上流露出一丝淡淡的微笑，“念冰，一别数月，你还好么？”她的表情看去很轻松，但眼神深处那一丝凄然却没有丝毫改变。

“灵儿，我很好，你呢？”问出这句话后，念冰险些抽自己一记耳光，龙灵的样子能说的上一个好字么？

出乎意料地是，龙灵肯定的点了点头，道：“我很好啊！你知道么？自从你离开以后，我用你教的方法锻炼精神力，很快就进入了大就是境界呢。如果有更多的时间修炼，我想，我成为魔导士甚至会比你更早。”

念冰低下头，道：“那我先恭喜你了。”

龙灵淡然一笑，道：“没什么可恭喜的，在天赋上你要比我强的多了。哦，对了，我还没恭喜经，你和那位凤女姑娘什么时候结婚啊，如果我还在，记得给我张喜帖。”念冰心头，道：“你还在？什么意思？我和凤女只是普通朋友一样，就像你跟我，你别误会什么。”

“普通朋友？”凄然之色更强烈了几分，“那是我误会了，不过，凤女姑娘真的很漂亮，这么美的女孩子你都不追么？”

念冰轻叹一声，道：“记得我曾经跟你说过，我现在根本没有权力去爱，那并不是借口，而是我的真心话。”

龙灵微笑道：“这和我已经没关系了。哦，对了，爸爸让我转告你，别忘记代表工会去参加就是大赛，再有半年，时间就到了。”

念冰点了点头，道：“既然答应了都是，我一定去地。”

龙灵眼中多了几分光彩，“那你在执行这次任务的时候就必须要活下来。不论什么时候都要以自己的生命为重，这个给你，你赶快穿起来吧。”一边说着，她从自己的魔法袍内掏出一件衣服。淡淡的金红色光芒闪烁，那似乎是一个背心，看上去质料非常轻薄，如同轻纱一般，念冰下意识地问道：“这是什么东西？”

龙灵微笑道：“你也知道，我们就是的身体是最为脆弱的，这件背心是爸爸让我带来给你的，穿上它，就算对手是武圣境界的武技高手，也能替你挡掉大部分攻击力，是魔法师最好的防御牲口。本身质地是怎么做的我也不知道，爸爸曾经试过，即使是十级魔法，都无法将它毁坏，对于斗气的防御有特效。我来找你，就是完成爸爸交给我的这个任务，给你，我要走了，明天或许就会遇到危险，你自己小心一些。”说完，龙灵将手中的金红色背心塞给念冰，向他微微一笑，这才转身而去。

金红色的背心，入手如同无物一般，轻轻展开，一股淡淡的幽香扑鼻而来，念冰也没多想，注意力全在背心上，随手甩出一个火焰术，在火光的映衬下，背心闪耀着淡淡的光泽，这种布料念冰从没见过，轻轻一拉，弹性极好的背心顿时被拉长了一点，松手时又恢复了正常，怪不得表面看上去不大的背心龙灵却说是会长给自己的。多一件保命的东西自然是好事，念冰赶忙脱下自己的衣服，贴身将背心穿好。果然，背心的弹性极佳，贴着皮肤穿好，仿佛就像皮肤一样非常舒服，透气性使身体丝毫没有不适的感觉，念冰下意识的用火焰术向身上试了一下，没有任何灼烧的感觉，背心上连痕迹都没有，确实是一件非常好的宝贝。

先前出现的幽香在背心穿在身上后变得更强烈了，抚摩着柔软的背心，念冰突然全身一震，大脑如同被电击了一般，整个人完全变得呆滞了。

拉起背心的一角凑在自己鼻端仔细闻了闻，他的身体微微有些颤抖，什么师傅给自己的背心，什么怕自己危险，龙智根本就不可能猜到灵儿会遇到自己。何况，人都是怎么的，灵儿也是魔法师，有这么好的护身法宝，身为一个父亲，自然应该给自己的女儿。这香味如此熟悉，分明就是灵儿的体香啊！显然，这件背心原本是穿在她身上的。龙智给她的护身宝贝，她却给了自己，在明天即将面临危机之前给了自己，这份情意，这份无声的情意如果自己还无法理解，那就是天下最大的傻瓜。灵儿，你真的好傻，你为什么要对我这么好，我不值得你这样啊！灵儿，对不起，我辜负你的太多了。

第六十章绞杀地龙军团

两滴晶莹的泪水顺差念冰眼角滑落，他知道，无论如何自己也不能在对龙灵保持现在的态度，灵儿将这件背心给了他，再加上先前所说的话，明显是放弃了自己的安危来顾及他，而且并没有说出真相，编了个故事来骗他。

念冰的心颤抖了，第一次为了一个女人而颤抖，双手紧紧地攥住背心的边缘，努力控制着自己的情绪。

龙灵的温柔不断在他脑海中浮现着，不断在他心中翻腾着，那柔美的俏脸，那温柔的声音，无不深深地震撼着他的心。

深吸口气，念冰勉强平复着自己的心情，灵儿，我怎么能让你为了我而放弃自身的安全呢？那样的话，我也不配是一个男人了。心念电转，看着那穿在身上没有丝毫感觉的背心，他已经有了打算。

拿起放在一旁的凤笛，轻轻地吹了起来。第二天清晨，里锝终于恢复了全部的法力，整修佣兵团再次出发，佣兵们并没有因为昨天的平静而有丝毫松懈，时刻警惕着周围可能发生的一切。

念冰坐在骨竿上，不时向龙灵看去，龙灵依旧是昨天的表情，平静中带着一抹淡淡的悲伤，偶尔抬头向远方看去，她的眼神是那么的空洞。念冰心中一痛，他知道，自己永远也无法忘记龙灵现在的眼神。

卡洛手扶剑枘，一边走一边看着地图，大声道：“大家打起精神来，我们距离目标已经越来越近了，再翻过两座崇山峻岭，安全无害一个山坳就能找到我们要找的东西。为了回去能和家人团聚，为了能过上更好的日子，都给我打起精神来，全要活着回去。”

他话音才落，不远处一声低吼使整个佣兵团都紧张起来，地面一震，一切巨大的身影从前方不远的一个山坡后冲了出来，在咆哮声中，它的电影票正是冰月佣兵团所在。

念冰惊讶地发现，这冲出来的怪兽高度约八尽左右，上半身直立而起，全身都覆盖着铁灰色的角质层，看上去极为坚实，体形比较像一只大蜥蜴。但明显比蜥蜴要大的多了，背后竖起两排黑色像鳍一样的东西。两只有力而粗大的后腿支撑着它庞大的身体，长长的尾巴手了在后面，怒吼时，露出口中的巨大的剑齿，口涎横流，从头到尾长度近两丈，它的前肢明显比后肢要小很多，但爪子却一边大，前冲地速度极快。

不会这么倒霉吧。那竟然是一只铁背地龙。心中虽然暗暗叫苦。

但念冰还是不忘提醒队友们。“大家小心，这是铁背地龙，它的防御很强。”大喊一声，他立即开始凝聚魔法力，曾经见识过铁背地龙实力地他不有丝毫松懈。

令念冰有些欣慰的是，这只是一只铁背地龙。体形明显比上次见到的那只要小了许多，冲击力也差了些，双手一挥，火球与冰球结伴而出，率先向铁背地龙攻去。

这只铁背地龙明显没什么智慧，冲击速度丝毫不减，任由火球和冰球在它身前汇合，爆发出最强的攻击力。

轰然巨响中，铁背地龙前冲的速度缓了缓，正象念冰判断的那样，冰火同源用出的一阶融合魔法对这个大家伙没有丝毫作用，就连冰与火所特有的气息在攻击力不足的情况下也无法影响到它地先去。

就在他准备再次攻击之时，佣兵团中已经冲出去一道硕大的身影。“妈地，小爬虫也敢挡我们的路，老娘劈死你。”愤怒的吼叫声中，花蕊圆滚滚的身体冲天而起，从下面向铁背地龙撞去。

念冰怕误伤了她，赶忙将自己的魔法撤掉。怪异地一幕出现了，当铁背地龙带着冲击力用双爪拍向花蕊那对车轮大斧之时，轰地一声巨响，它前冲的势头完全瓦解，两只前爪各自裂开一道缝隙，花蕊却没有丝毫要放过它的意思，强烈的白色斗气透体而出，渲染着她那对巨大的战斧毫无花哨地朝铁背地龙砍去。

“地龙遇上母暴龙，也只有算它倒霉了。”一名佣兵幸灾乐祸地说道。没有任何佣兵上去帮忙，他们似乎早已经习惯了花蕊的战斗方法，达到武斗家级别的斗气再加上她天生的力量优势给铁北地龙带来了致命的打击，接连几声巨响伴随着刺耳的破帛之音传来，念冰惊恐地发现，铁背地龙那巨大的头颅已经与身体分家，大股大股地鲜血不断外溢，巨大的身体砰然倒地。

天啊！这还是当初险些令自己丧命的地龙吗？虽然不是一个级别的，但也不至于这么容易就被砍死了吧。

念冰看向花蕊的目光不禁多了几分什么。花蕊这两天可是憋闷坏了，敌人在暗处如同老鼠戏猫一般忽隐忽现，这下突然出来一个正面攻击的，她哪里还忍得住，强悍的力量和斗气作用下，她竟然将这只地龙活劈了。劈死地龙她还不解气，战斧接二连三地斩在地龙巨大的身体上，带起一蓬蓬血花。

龙灵早已经低下了头，有些不忍看了，凤女和紫清梦到没什么，但也同样惊讶于花蕊的强悍。

“蕊蕊，可以了。留点力气吧，前面还不知道有什么东西呢。”卡洛阻止了花蕊虐尸的行动。

花蕊手举双斧，一副问天下英雄舍我其谁的样子，先是像怪兽般怒吼一声，次粗声粗气地道：“妈的，看谁还敢冒犯我们冰月佣兵团，别说来一只地龙，就是来个十只、一百只，我也一样把它们砍死。”加特林愤怒的声音响起，“闭上你的乌鸦嘴。”花蕊回身怒道：“怎么，你不服？有本事我们打一场。”

加特林哼一声，道：“笨蛋，你看看山坡后面。”众人这才发现，足有二十多头地龙，正一步一步从山坡后面走了出来，低低的咆哮声渐渐清晰起来。

最前面的一只地龙猛地一跺地面，副食着所有地龙如同汗水般冲了过来。一只铁北地龙已经能带起庞大的气势，二十多只地龙同时冲锋，强悍如母暴龙花蕊也不禁脸色大变，这样的冲击力，在场众人还没有谁能抵挡地住。

卡洛急呼道：“快，带魔法师退后，尽量游斗，不要正面冲突。”

扛着滑竿的八名佣兵飞快地向后退去，就在这时。念冰突然喊道：“不要晃，武士准备近身战斗。我对付它们的冲锋。”一边说着，右手连挥，两个魔法卷轴在他的控制下飞了出去。红色的光芒与蓝色的光芒同时出现，火焰神的左手，伴随着加强版单色冰封球迎着地龙们飞了出去。

当初，念冰曾经公私合营着五阶的冰火同源融合魔法令魔导师龙智刮目相看，此时面对大批地龙，他再一次用出了自己擅长的能力，只不过时间紧急，只能肉疼地扔出了魔法卷轴。

他深信，自己身边还有三名魔法师。只要挡住了地龙的第一波进攻，支援就将到来。现在地冰火融合魔法，已经与当初不一样了，通过对两种魔法深刻的理解，念冰真正发挥出冰火同源的威力，两个五阶魔法同时爆发。产生出相当于七阶魔法的冲击力，努力是金背地龙在这里也绝不会舒服，何况这些铁背地龙了。

巨大的轰响中，冲在最前面的四只地龙顿时被炸的飞了起来，与后面的地龙撞击在一起，地面上出现了一个直径两丈余的大坑，地龙们前冲地势头顿时被瓦解，被炸到地地龙，身前鳞片血肉横飞，虽然并不致命，但也受了不轻地伤。它们拥有最强防御能力的地方是后背，胸口可就要差的多了。

卡洛反应极快，心领神会地带着武士们散开阵型朝那些地龙冲了过去，而此时，土系大魔法师风云的第一个魔法也已经适时完成。大地剧烈的震荡起来，以念冰轰击出地那个大坑为中心，朝地龙们一方裂开数道巨大的缝隙，正是五阶的地裂术。

地裂术虽然无法直接伤害到地龙，但延缓它们的行动却足够了。

花蕊一马当先朝乱了阵脚的地龙冲去，她现在完全不像个女人，当然，在别人眼里，也从没把她当成过女人。一只被炸上的地龙大头抛飞而起，带出一腔热血。

加特林同样展现出武斗家的实力，身体在闪烁中冲向空中，他到没有花蕊那么暴力，但他的攻击却阴狠的多，手中不长的短刀如同毒蛇之牙一般，直接从一只地龙全身最脆弱的眼部扎了进去，一触即走，立即转向下一只地龙。那只受到重创的地龙怒吼一声，不断攻击着周围一切生气，当然，最主要的就是他那些同伴，鲜血不断从眼中流出，就算它的身体再强悍，脑部受他也绝不可能再活下去，死亡，是迟早的事。

各种颜色的斗气在佣兵中闪耀着，他们虽然没有两名副财长那么强悍，但大剑师级别的斗气绝不是说笑的，佣兵们配合默契，一部分用游斗的方法吸引地龙的注意力，而另一部分则学着加特林的样子，专找地龙们脆弱的眼睛，凭借斗气护身，就算真地被地龙折上一下，只要不是身体正面的冲撞，也绝不会致命。

一时间，整个形势都向着冰月佣兵团有利的一面发展着。卡洛没有动手，而是观察着面前的地龙，他在等待，一旦自己的手下出现危机，求援是他最应该做的事。这就是配合，一个高等佣兵团最讲究的配合。

或许是上天要和冰月佣兵团开个玩笑，就在他们刚刚占据上风之时，凤女惊讶的声音突然响起，“大家小心，后面还有。”原本负责抬滑竿的八名佣兵立即反应过来，当他们转向面对背后之时，不禁都倒吸一口凉气，因为，背后出现的同样是铁北地龙，而且，数量还达到了惊人的三十只。

紫清梦惊呼道：“天啊！难道我们冯进了蜥蜴窝么？”一边说着，当初与凤女动手时那柄短刀已经跳入手中。

紫清剑的冰刃是一柄宽刃重剑，一闪身，将妹妹挡在向后，而此时紫清梦的目光则正在看念冰。念冰无奈的叹息一声，暗骂自己大意，早应该凝聚起两个魔法才对，但眼前的地龙也已经发起了冲锋，无奈之下，他只得又掏出了两个卷轴。就在这时，一直没有施展魔法的里锝发动了，如果说先前佣兵们还因为里锝在探询魔法的反噬中险些重伤而有些小看他，经过这个魔法宾，再没有人会小看这位在场级别最高的魔法师。念冰会大意，但里锝却不会，这是经验的作用。

低低的吟唱声中，他的魔法杖已经高举过头，一圈圈蓝色的光晕向前方汇聚，蓝色的光晕快速旋转起来，眨眼间，一个蓝色的旋涡逐渐在前方形成，那是真切的旋涡，冲击力极强的地龙群一下就冲入了旋涡之中，它们的冲击力虽强，但绝没有旋涡旋转的力道大，顿时，三十余只地龙完全被卷了进去，身体在旋涡中不断地想到碰撞着，同样坚硬的身体碰在一起会有什么效果？蓝色的旋涡中多了几许红色。水旋波动？念冰心中异常惊讶，因为，这是一个水系中十分冷僻的魔法，属于七阶群体攻击魔法类别，只是这个魔法的攻击力不强，如果敌人只有一个的话，更是毫无攻击力可言，一旦魔法力无法支持下去，旋涡就会消失，除了给对方带来些晕眩的感觉以外，并没有什么特殊的地方。尤其是在针对拥有武技的武士时，对方只要斗气够强，可以轻易的从旋涡中冲出来。但是，这个魔法用来对付冲击力极强的地龙群，效果却是极为明显的，不但阻挡住它们前冲的势头，同时还能使它们在相互碰撞中受到一定的伤害。

“灵儿，双色冰封球，快。”里锝有些急切的招呼了一声。

原本有些呆滞的龙灵赶忙吟唱起，“伟大的冰元素啊！凝聚吧，化为万古冰川，化为凝实月华之冰，冰与冰的融合，出现吧，双色冰封球。”巨大的双色冰封球出现了，或许是受到过念冰魔控力的感染，龙灵故意将冰封球压缩的更为坚实，虽然那些突刺短了一些，但看去却结实了许多。

念冰眼中一亮，分顿时明白了里锝的想法。在真正的旋涡中，如果只是一件东西，那它会不断的旋转，走到旋涡吞噬，但是，如果这件东西碰到了旋涡中一个不动的固体，那么，在旋涡巨大冲击力的带动下，它会轻易的破碎。此时，双色冰封球就会是这个固体，至于能否得到好的效果，就要看龙灵的魔控力了。

冰封球飞入旋涡之中，三十只地龙顿时接二连三的撞了上去。在旋涡巨大的推动力作用下，很快冰封球就被染成了红色。虽然龙灵无法控制住冰封球静止不动，但却可以令它随着水波旋转的速度减慢一些，这样就已经足够了。

“佣兵们，剩余的就交给你们了。”当冰封球在绞碎第十二头铁背地龙后，里锝停止了这个魔法，毕竟，持续使用大面积的六阶魔法，即使是像他这样的魔导士也绝不轻松。

晕头转向的地龙们终于脚踏实地，紫清剑大喝一声，“念冰，帮我保护我妹妹。”第一个冲了出去。他的战法与花蕊极为相似，力量之强。绝不在花蕊之下。地龙坚硬的鳞甲在重剑之下没有太多的防御作用。一颗地龙头就已经滚落在地。

剩余地近二十只地龙此时还没有从眩晕中清醒过来，念冰这边地八名佣兵已经跟着紫清剑冲了出去。“凤女妹妹，你不去么？”担心哥哥的紫清梦朝身边的凤女道。

凤女微微一笑。道：“我不喜欢血腥，而且，现在我也没必要出手。”

紫清剑地实力已经进入了武斗家的级别，或许他没有加特林斗气那么深厚，但天生的力量和一往无前的气势使拥有了不可小看的摧毁之力。在他的带领下，先后四头地龙毁灭在佣兵们手中，而此时，眩晕中的地龙们终于清醒过来，巨大的爪子加上带有剑齿的大嘴给佣兵们带来了不小地麻烦。想要屠杀地龙。绝不是容易地事。除了紫清剑以外。其他地佣兵只有选择地龙的眼睛。才能给它们带来致命的打击，但是，地龙似乎已经学聪明了一些，就连卡洛那边的地龙们也已经不是那么好伤害了。

剩余的十六只地龙，有十只在围攻着紫清剑等人，而剩余的五只则朝念冰他们冲了过来。

凤女看了紫清梦一眼。苦笑道：“看来，真地要我出手才行了。念冰，你们不要再用魔法了，节省一些魔法力。”话音一落，她的神色突然变了，火红色的气息传遍全身，脸上的神色变得异常平静，直接迎着那五只地龙冲了过去。

龙灵惊呼一声，“念冰，快用卷轴帮她，与地龙正面冲突会死的。”温柔善良的她，如果不是来不及吟唱魔法早已经自己出手了，她知道，现在只有念冰才能帮助凤女。

念冰微笑摇头，道：“不用，等着看吧。”

红色的身影如同烟雾一般，诡异的从五只地龙中央穿过，即使以念冰的眼力，也只是看到银光接连几闪而已，的身影并没有停息，而是冲入了与紫清梦他们交手的地龙之中，此时，紫清梦已经又解决了一只。

五只地龙依旧在向念冰他们这边狂奔着，始终观察着局面的卡洛刚想过来帮忙，却看到了诡异的一幕，五只正在奔跑中的地龙，身上的部件竟然一一掉落，鲜血和碎肉蔓延足有十米，当它们距离念冰等人有三十米距离之时，已经变成了一地肉块。

龙灵的脸色更加苍白了，握着魔法杖的手微微有些颤抖，紫清梦喃喃的道：“她，她不是说，她不喜欢血腥么？”

念冰的嘴角牵动了一下，“是，她不不喜欢血腥，你没看到么，她身上并没有沾染鲜血。”

紫清梦喃喃的道：“父亲曾经说过，一个真正的武圣，可以相当于二十名武斗家，而她刚刚进入武圣境界，我想，也能相当于十个了吧，好恐怖的实力。”

凤女实力虽然强悍，但能营造出如此效果，还要得益于她那柄离天剑。凭借接近神器级别的宝刃注入九离斗气，割裂铁背地龙的鳞甲与割破一张纸并没有太大的区别。

此时，紫清剑这边的战斗已经结束了，有了凤女的加入，那些地龙只有面临死亡。

卡洛的声音突然响起，“念冰，小心。”

念冰回身看时，只见一只巨大的地龙从侧面冲了上来，奔向自己撞击而来。此时，紫清梦吓的已经呆滞了，风云也楞了一下，只有龙灵和里锝做出了反应。里锝从怀中摸出了一个魔法卷轴，而龙灵的动作则很直接，竟然直接朝念冰冲来，用自己的而后背面向那只已经接近到十米内的地龙。

“灵儿。”念冰没有被地龙吓到，却被龙灵吓了一跳。手腕一跳手腕一振，一团红色的光芒飘飞而出。

轰然一声巨响，地龙在距离龙灵三米外摔倒，而它那巨大的头颅已经分成两半，宽厚的正阳刀正斩在它的脖上。

早在背后出现地龙之时，念冰就已经开始准备，同样的错误，他绝对不会再犯第二次，或许低阶魔法伤不了地龙。但是，在爆炎术强悍的爆炸威力下，神器级别的正阳刀却可以轻易的砍入地龙坚硬地头颅。这是他从凤女施展离天剑中悟出来的。自己没有斗气，却可以用魔法来做助推。第一次实验，就取得了极好的效果。

目前一步，念冰紧紧的将龙灵搂入自己怀中，“灵儿，灵儿，你怎么这么傻啊！”

紧紧地抱着那柔软的娇躯，念冰再也控制不住自己的感情，龙灵默灵的付出深深的打动了他的心，他知道。自己今生今世，绝不可能抛下怀中的女孩儿。人的心毕竟是肉长的。如此温柔善良的女孩儿肯为他付出自己地生命，他又怎么能不动心呢？

龙灵俏脸微红，自从当初念冰离开以来，她第一次感觉到了心安，伏在那温暖地怀抱之中，泪水沾湿了念冰胸前的衣襟。

紫清梦的咳嗽声惊醒了两人。龙灵赶忙将念冰推开，俏脸爱红的站在一旁擦了擦眼角残留的泪珠。

紫清梦将正阳刀递给念冰，取笑道：“你这菜刀的用途可真广泛啊，砍完地龙以后，不会接着给我们做饭吃吧。”

念冰苦笑道：“这只是权宜之计，放心，我一定会把正阳刀洗干净地。灵儿，以后你可不能这样了，我会保护好自己还有你的，你知道刚才我有多么心疼么？”

龙灵的神情已经恢复了平静，“念冰，我们只是普通朋友，以后不要再对我说这样的话。”说完，她转身向自己的滑竿走去。

念冰楞了一，赶忙追上去，拉住龙灵的手，道：“灵儿，以前是我不好。如果你愿意的话，我，我想追求你，可以么？”感情到了，想躲是躲不开的，念冰很理智，所以他选择了面对。但是，龙灵的回答却令他大吃一惊。

“当然不可以，念冰，我有件事忘了告诉你，我与师九师兄已经订婚了。”龙灵挣脱了念冰的手，走到滑竿处坐了下来。

“什么？你，你与师九已经订婚了？不，这不可能，你一定是在骗我的，对不对。”念冰的表情有些呆滞了。

龙灵攘怂一眼，“我有必要骗你么？既然你不要我，我自然会选择一个爱我的人。” 

苦涩的感觉刺激着念冰的心，低下头，重重的叹息一声，“对不起。那我恭喜你们。”话音一落，念冰眼中突然寒光大放，猛的抬起头，一步步向花蕊他们对付的地龙方向走去。此时，那边的地龙还有八只在与佣兵们缠斗着。

“燃烧吧，无尽的火焰。”念冰举起了正阳刀，火焰之神的叹息使他更迅速的吸收着周围的火元素，“无尽的火焰啊！将你们永不熄灭火的热情借于我，升腾吧，火焰覆体。”

火焰覆体，火系六阶辅助魔法，使用这个魔法后，可以令六阶以下任何一个火系魔法增强到接近七阶的攻击力，是火系魔法师在发动超越自己能力魔法时使用的魔法。

强烈的火焰围绕着念冰的身体升腾而起，火焰并不是红色的，而是深沉的幽蓝。

“伟大的火焰之神啊！请允许我，借用您的左手，让火烧火焰降临人间，扑灭一切邪恶的力量，让火焰普照大地，毁灭一切阻挡在前言的障碍吧。DD火神的左手。”火焰在火焰之神的咆哮上方凝聚，幽蓝色的火神左手出现在念冰上方。

“给我撕碎一切。”火焰之神的咆哮骤然前指，两性的念冰现在心中有一团火在燃烧，他只想杀戮，不停的杀戮。凭借火焰之神的咆哮加上火焰覆体的增幅，火神的左手直接达到了七阶的程度。幽蓝色的大手骤然而出，一掌抓住了一颗地龙的头。

在极热燃烧之下，地龙发出刺耳的吼叫，轰的一声，它的头竟然被火神左手捏的粉碎。杀戮并没有结束，念冰状若疯狂一般控制着火神的左手朝另一只地龙轰去。

地龙巨大的身体被抛起，幽蓝色的火焰覆盖全身发出焦臭的味道，这些普通地地龙不过二、三十岁，与念冰上次遇到的金背地龙王差的太远了，在火焰中燃烧的地龙满地打滚，但那仿佛来自地狱一般的烈焰却怎么也不会熄灭。

“杀，杀，杀。”七阶的火神左手发挥出强悍的攻击力，巨大的火焰之手将剩余的地龙一一轰飞，化为一团烈焰，魔法力在支持这个魔法的情况下大师消耗着，但念冰却丝毫不顾。所有人都看傻了，他们发现，念冰的眼睛不知什么时候已经变得通红。

当最后一只地龙被轰飞之后，火神的左手也同时消失，并不是念冰想让它消失，而是因为他的魔法力已经不足以超级支持这个七阶魔法了。

虚弱感不断侵袭着念冰的大脑，但他却只能感觉到心痛，为自己心痛，也为了龙灵。

“念冰，你没事吧？”凤女关切的声音在念冰耳边响起，她还是第一次看到念冰如此疯狂，他放弃了最节省法力的冰火同源，而是选择了最直接的火焰攻击，这种做法与遭逢的他是完全不符的。

粗重的喘息着，念冰摇了摇头，“我，我没什么。只是想发泄一下。”

佣兵们此时都围了上来，卡洛对几名就是以及凤女的眼神完全改变了，一共近六十只地龙，有一大半都是被念冰他们消灭的，这已经证明了他们的实力。如果单*佣兵，或许也能获胜，但必然会付出惨重的代价，卡洛不禁有些庆幸自己正确的抉择，将念冰和他的朋友们请入了这次行动。

“卡洛会长，大家都累了，原地休息一下再继续前进吧。”念冰淡淡的交代了一句，转身朝一旁走去。

卡洛刚想说什么，却被凤女拦住了，“让他一个人静静吧。”

卡洛恭敬的道：“真没想到小姐竟然是一位武圣，卡洛以前失礼之处还望您原谅。”武圣在武技界的影响力之大是无与伦比的，有这么一位武圣在自己佣兵团中，卡洛原本因为大师地龙出现而动摇的信心早已完全恢复。

第六十一章火龙人族

凤女客气的一笑，道：“会长不必客气，其实我还没有真正达到武圣境界。前途茫茫，还要多加小心啊！先让大家尽量恢复体力吧。”

卡洛点了点头，“加特林，我方伤亡如何？”

加特林一闪身，来到卡洛身旁，道：“团长，我方轻伤七人，重伤无，死亡无，全部保持战斗力。真没想到，我们能如此轻易地全歼六十只铁北地龙。这还要多谢几位魔法师和凤女小姐。”

卡洛道：“大家原地休息，尽量恢复斗气。没有受伤的兄弟们保持警惕，以防再有魔兽袭击。可惜了这些地龙，如果能够驯服的话，我们就能成为第一个拥有地龙骑士的佣兵团了。”

花忆破锣般的声音响起，“可惜什么，没成地龙的晚餐已经不错了。想抓地龙，除非是落单的，还要是小地龙才有驯服的可能。哪儿那么容易。”

卡洛微笑道：“是啊！没有伤亡我已经很庆幸了。蕊蕊，你也休息一会儿，刚才你出了不少力。”

念冰独自直到山坡的角落里坐了下来，刚才那疯狂的攻击消耗了他接近一半魔法力，没有犹豫，他直接赶往了冥想状态，同时心分二用，思考着先前龙灵的话。

这次休息，足足持续了一个时辰，受伤的佣兵们都包扎好伤口，同时恢复一些体力，喝点水，休息了一下。地龙的出现不但没有打消他们的士气，反而令整个佣兵财士气大增。毕竟，铁北地龙在仰光大陆上也算是赫赫有名了，一向以防御强，冲击猛等特点是各国搜寻的最佳坐骑。可惜，到目前为止也没听说哪个国家能组织一支地龙骑士团，此次一举歼灭了六十只地龙。再加上凤女、念冰等人展现出的强大实力，使佣兵们信心更加充足，凝聚力也更强了。

当念冰回到佣兵中时，他地脸上已经重新出现了笑容，作为一个理智地人，他绝不会让烦恼跟随自己太久，想能一件事，判断出各种利弊对他来说并不困难。他直接走到龙灵身边，低声道：“灵龙。前面可能还会有未知的危险存在。你一定要小心些。千万不要因为一时心慈而受到伤害，答应我，好吗？”

龙灵先前告诉念冰自己已经和师九订婚的消息，她心里也绝不好受。不知道为什么，念冰在拿地龙发泄之时，她心中也升起了几分快意。此时见念冰这么快就恢复过来，失落地感觉才重新充斥心头。轻轻地点了点头，示意自己知道了。

“至于我们的事，等完成了这次行动后再说，好么？别苦着自己，高兴点。”说完这句话，念冰返回自己的滑竿处，与卡洛商量起前进的线路。

看着念冰的背影，龙灵不知道为什么心头一颤，理智告诉她，不应该再接近念冰，但是念冰最后说的一句话却令她莫名其妙地升出信任的感觉。他是什么意思呢？

“卡洛会长，地龙地袭击您怎么看？”念冰冷静地问道。

卡洛眉头微皱，道：“很有可能是敌人操纵地，地龙本是独居的魔兽，一下集中这么多太奇怪了。而且它们还会分成两批袭击我们，这就更奇怪了，所以，我想这应该是那天偷袭我们的敌人所策划的。”

念冰点了点头，道：“我也是这么认为的，所以，接下来的行动我们一定要更加小心。敌人肯定比我们想像中要强大，如果真地对付不了，我希望你能当机立断，下达撤退的命令。生命才是最可贵的，为了钱财和复兴而放弃生命，绝对是不智的选择。”

卡洛的脸色变了变，半晌，他才艰难的点了点头，“或许你是对的。如果没有你们的加入，恐怕我们此行的任务已经失败了。”

天荡山脉深处。

“混蛋，谁让你带着地龙军团去攻击那些人类的？”

“这个，长老，那些地龙笨的要死，还经常袭击山里其他生气，留着它们有什么用，我想，那些人类应该已经死在地龙口中了。他们那种实力，也只配做地龙的午餐了。”

“哼，洛衣，我跟你们说过多少次，人类是绝不能轻视的，铁北地龙虽然只拥有极少龙的血脉，但是，它们毕竟与龙有着血缘关系，你这么做，如果龙主怪罪下来，谁担待的起。坦白告诉你，我已经感觉不到你派出那些地龙的气息了。”

“什么？不可能，那些人类怎么可能那么强。六十多只地龙，即使是我们对付起来也并不容易。”

“你忘记我刚才说过什么了？敢来贪图龙主宝藏的人类，如果没有一定实力怎么大张旗鼓地进入我们的天荡山脉？你背上的伤不会这么快就好了吧？去准备，我们也该迎接客人了。”

“长老，我知道错了。不过您放心，以我族实力，一定能将这些人类全都留在这里，就算他们再强大，也不可能与龙主抗衡。”

“放肆，龙主是绝不能惊动的，难道你忘记上次龙主在睡觉时被吵醒后的反应么？”

“啊！长，对不起，我这就去。”

冰月佣兵团重新出发，当他们翻过一座山之后，震惊的发现，眼前的一切完全变了。

冬天的寒意在这里荡然无存，有的只有暖暖的春意，放眼望去，眼前几座并不很高的山完全被绿色所覆盖，温度比刚才翻过的山另一边要暖和的多。植物所带来的清闲空气令人心旷神怡，甚至还有淡淡的花香不断传来。各种动物在山林中穿梭，虫鸣鸟叫之声清晰可辨。甚至还有淙淙的溪水声从山林深处付出，这哪里还有什么危机的感觉，完全是一副世外桃源的景象啊！前后之间地差距令佣兵们停止了前进。现在。他们终于明白为什么在版面地山中看不到动物的存在了。

念冰吸了吸鼻子，冷静地道：“这是火地气息。在严冬时节能出现这种怪异的景象，只能证明这里的特殊性。里锝老师。您感觉到么？在这边火魔法元素特别活跃，而其他系的魔法元素却要淡薄的多了。”

里锝点了点头，皱眉道：“难道是因为宝藏的关系？如果有大师火属性宝石的矿脉在这里，有可能会出现这种天气变化的。”

一听到火属性宝石的矿脉，所有佣兵地眼睛都亮了起来。能使几座山都温暖如春，需要多少火属性宝石啊！如果真是一个矿脉，那绝对可以比拟一个帝国地财富。

念冰摇了摇头，道：“没那么幸运吧。除非这里有一座山都是整块地火属性宝石，而且，如果是宝石的话，怎么可能生长得这么好？这其中必然有蹊跷存在。卡洛会长。您可不要忘记我先前说过的话。”

卡洛点了点头，道：“出发吧，敌人虽然存在，但我们也还是有机会的。”

佣兵团顺山而下，温暖使他们换下了身上厚实的衣服，行进间显得轻快了许多。念冰精神外放，时刻注意着周围地景象，试图探询敌人的存在，既然那天已经有敌人警告过他们，那么，在今天这个时候就一定会有人出现，来阻止他们继续前进。

但是，冰月佣兵团前进的脚步比想象中容易的多，不但没有敌人的踪迹，甚至连树林中那些野兽们都躲避着他们，任何困难都没有出现，坐在滑竿上，贪图着周围美景，念冰原本紧张的心也放松了一些。

越接近目标，周围的温度就越高，当他们已经看到目标所在的那座高山时，身边的环境已经与夏曰无异，卡洛当机立断，为了减轻负担让众人留下了厚重的衣服，这才轻装上阵，继续向前走去。

加特林在卡洛的示意下腾空而起，脚尖在前方一棵大树上轻点，身体再次拔高，已经冲到了树档上方，在树梢上二次借力，将整个人送入近八丈的高空。

看着加特林这强劲的轻身之术念冰心中不禁有些羡慕，武士在某些方面确实有着魔法师无法的比拟的优势啊！

飘在空中的身体犹如一片树叶般缓缓下落，此时，加特林冰冷的面庞上已经多了一些兴奋，“团长，看到了。前方那座山的山脚下有一个很大的洞穴，从外面就能轻易看到，似乎没有敌人在那里守卫。”

卡洛眼中光芒一闪，道：“这似乎有点太顺利了，大家千万不可放松警惕。走。”

顺山而下，当他们走出一片茂密的树林时，终于看到了加特林所说的那个山洞。山洞确实很大，洞口直径足有十余丈，里面黑洞洞的，看不清其中有什么。卡洛又拿出藏宝图仔细对照一下，没错，这个洞穴正是宝藏的所在地。

卡洛一个箭步纵身到洞口处，朝四围看了看，急呼道：“分出四个人在洞口守护，其他人保护魔法师进洞，行动要快。”

“不，不用了。来到这里，你们的生命也已经走到了尽头。”一个低沉而苍老的声音响起，周围的空气突然变得异常灼热起来，洞口外的树林中，洞口上方，不断纵路出一道道敏捷的身影，身影完全是火红色的，卡洛只觉一股巨大的压力从头顶处传来，下意识一个撤步，飞身而退，回到了自己的佣兵队伍之中，该来的，总还是来了，而且，这明显是一个圈套，专门等待自己等人的圈套。

双方彼此打量着，卡洛所带领的佣兵团一直都在明处，而他们这些对手却始终在暗处，此时真正见面，卡洛不禁吸一品凉气，他们是人吗？

面前这些红色的身影足有数百之众，已经从四面八方将佣兵们团团围住，这些人的外貌特征很相似，身材与人类完全一样，没有任何区别，但从他们的皮肤却很容易辨别出与人的区别，准确地说，这些突然出现的敌人根本没有皮肤裸露在外，身体表面呈现出一层细密的暗红色鳞片将身体完全包裹在内，身上只穿着遮盖重要部位的粗布衣，在树影间阳光的照射下，鳞片反向着暗红色的光泽，那突然升高的温度，似乎就是因为他们的出现而千万的。

看着正面三个身材高大的鳞甲人，卡洛沉声道：“我们无意与你们为难，只是想要这洞里的东西，能否通融一下。”

中央的鳞甲人看上去年纪已经大了，淡然道：“那是不可能的，在这座洞府之中，居住着我们最伟大的龙主。别说进去，见到过我们族人的样子，你们已经无法活着离开这里了。如果你们肯自然，我可以留你们一条生路。杀你们这些卑鄙的人类只会脏了我的手。”

卡洛目光环视四周，所有的鳞甲人都显得很平静，他们的手指前端都长有类似于爪子似的尖锐，一道道森冷的目光正注视着自己等人，卡洛不断平复着内心的紧张，他知道，如果在场每一个鳞甲人都有那么偷袭他们的那两名鳞甲人那么强大，恐怕今天他们连逃跑的机会都没有了。

就在卡洛有些不知该如何应对现在这种书面之时，念冰开口了，“这位老先生，你好。我们来这里，是因为得到了一张藏宝图，本身对贵族并没有任何敌意，也并不知道那是你们的私有财产，如果你们不愿意让我们得到那些宝藏，我们大可以离开，又何必伤了和气呢？”

“离开？让你们离开后带领大队人类来打扰龙主的休息么？那是不可能的，如果不自杀，你们就可以去死了。”说着，他抬起手，就要命令那些怪异的鳞甲人发动攻击。

念冰与凤女对视一眼，他突然想到了希拉德曾经对他说过的话，惊呼道：“你们是龙人族？是不是守护巨龙的龙人族？”

原本寂静的龙人群体听到念冰说出龙人族三个字，顿时引起一片骚动。最前方的那名长老眉头微皱，“你知道我们？”

念冰点了点头，道：“我以前曾经听说过龙人族的存在，那这么说来，你们所守护着的宝藏，应该就是一只巨龙的宝藏了。”

“不错，我们正是火龙族，我还可以告诉你们，我就是火龙族仅存的长老金猊，就算知道这些也没用，今天你们必须要死，龙人族的尊严不容触犯。杀！”

“去吧，水舞波涛。”苍老的声音响起，一圈蓝色的光晕骤然呈现出一个巨大的光晕向周围散去，正好迎上了扑来的火龙族人们。原来，念冰开口与对方交谈是里锝授意的，为的是能争取更多的时间来吟唱咒语，对方根本没有放过他们的意思，那么，就只有硬拼一途了。

水舞波涛，八阶大面积攻击水系魔法，极为消耗法力的一个魔法，但在目前这种面对大量敌人的情况下，它显然是最好的选择。可惜的是，在这片火龙族的领地之中，水系魔法的威力锐减，八阶魔法也只有发挥出七阶的威力。

水波如同波浪般四散冲击，带着一股股急劲的水箭阻挡着火龙族人的冲击，红色的斗气在周围飞舞，抵挡着水舞波涛不断的冲击，凤女突然大喊一声，“冲到洞里面去，那里才能更好地防御。”

念冰眼中一亮，对啊！以进为退。在卡洛、加特林和花蕊冲向洞口之前，他率先甩出了两个魔法卷轴。这可是他保命的绝招了。

冰与火，两个念冰所能制作最强的六阶魔法卷轴瞬间爆发，红、蓝两色光芒在急劲中碰撞在一起，剧烈的轰响声似乎震撼了整片山脉，冰火同源在念冰全力催动的作用下，高达八阶的巨大冲击力以对方那名长老为中心爆发了。

魔法的冲击完全是单方面的，那名火龙族长老听到凤女的呼喊声时脸色就变了一下。银色的斗气布满全身，双手前推，刚想破掉里锝的魔法，念冰用卷轴施展的攻击已至。

八阶攻击魔法是无法威胁到武圣级别武士的，更何况火龙族人强悍的身体不是普通人可比，巨大的震撼中，火龙族长老只是后退一步就站稳身形，而原来在他身旁的十余名火龙族人却被突然出现的魔法震得飞了起来，他们似乎对身后那巨大的洞穴有所恐惧似的，宁可被魔法的冲击力震伤也不敢后扯，勉强控制着自己的身体斜飞。使洞口前只剩下火龙族长老一人。就在这时候，花蕊那对巨大的车轮战斧到了。

叮，叮两声清越的声音中，花蕊喷血飞退，她那对战斧上竟然被对方弹出了两道痕迹，卡洛和加特林被震飞的速度并不比她慢什么，而对一名真正的武圣，武斗家是没有任何机会的。火龙族长老显然发怒了，身上的银色斗气完全膨胀，接连被魔法和三名武斗家全力攻击。强悍如他。也不禁有些气血翻涌。

佣兵们在凤女的话语中已经全力冲了上来。而这时候，最先攻到的，却是一抹红色的光芒，当红光冲到火龙族长老金猊身前三尺时。红色的光芒突然变成了银色，嘹亮的凤鸣声适时响起，银色的剑影在金狠眼中是如此捉摸不定，脸色微微一变，金猊双拳同时轰出，圣斗气澎湃而出。如同实体一般轰上了剑幕。

“凤――翎――斩――。”破帛般地声音响起，同样是银色斗气，剑幕突然凝为一体，硬生生地将金猊发出的斗气斩开，尾焰直奔金猊胸膛而去。

“真要找死么？”金猊愤怒地咆哮一声，身体骤然上蹿，口中发出一声龙吟，闪开剑光，朝冲到自己先前所站之位的凤女攻去。

凤女目光异常平静，口中发出嘹高的凤鸣之声，身体周围的银色斗气瞬间膨胀几分，“凤――舞――九――天――。”手中的离开神剑突然慢了下来，简单的一个上挑，身形却跟随着神剑曼妙地舞蹈起来。

金猊脸色大变，他的斗气虽然凌驾于凤女之上，但接二连三遭遇强敌，再加上凤女手中那柄离天神剑，他已经没有把握搞衡了。双手在空中奇异地挥舞着，想寻找离天神剑的剑脊爆发自己的斗气，但是，凤女根本没给他这个机会，凤舞九天淋漓尽致地发挥出其奇异之处，逼迫地金猊不得不再将斗气破出体外硬拼了一下。

血光崩现，金猊左胸处鳞片飞散，留下了一道半寸深，长约半尺的伤口，鲜血流淌而出，使他身上的鳞片看上去更加鲜艳了，身体被震得飞了出去，落在洞口之外，他覆盖着鳞片的脸上虽然看不到表情，但念冰却注意到，他眼中流露出一丝惊慌。明明没有吃亏，他慌什么？

此时，里锝的魔法终于在大量火属性斗气的疯狂攻击下完结，幸亏风云及时用出了一个六阶土系魔法，再加上龙灵的大面积冰刃斩，才辅助佣兵们暂时抵挡住火龙族人的攻击。火龙族战士的攻击力极为强悍，至少都是大剑师的实力，其中还不乏武斗家的存在，被震飞出去的卡洛三人勉强压制住伤势拼命协助自己的手下，这才勉强克制住对方的冲击，使佣兵们的阵形没有被冲乱。尽管如此，已经有大部分佣兵已经挂彩了。

凤女急呼道：“快，进洞。”

念冰此时也豁出去了，忍痛扔出了四张珍贵的魔法卷轴。同样是冰火同源，但这次却是五极魔法的组合，四个卷轴组合成两个强悍的魔法，不过，这次并不是单一的攻击，而是双重的，因为每一个卷轴都是由融合魔法形成，其中变化之精妙令人叹为观止。

刹那间，火龙族战士们中央顿时爆发出四朵红、蓝纠缠的花朵，绚丽的光芒使阳光都为之逊色，剧烈的爆炸使那些火龙族战士们的攻击完全被遏止了。但念冰却吃惊地发现，强大到七阶的攻击魔法，最多也只能令这些身披鳞甲的怪人受伤，却无法真正取他们性命。

不过，利用瞬间爆发的四团魔法冲击，众佣兵们快速进冲入了洞穴之中，其中实力最强的佣兵在卡洛、凤女等人的带领下守在洞口处，与冲来的火龙族战士继续战斗。进洞之后，他们最起码暂时没有了后顾之忧，敌人虽多。却也只有一波波冲来。

一剑震退金猊，凤女沉声道：“金长老，让你的族人们退下吧，你应该看得出，我一直没有下杀手，就是不想与贵族为难，何必苦苦相逼非要兵戎相见不可？我们退出天荡山脉，并为你们保守秘密难道不行么？”

金猊怒道：“你们胆敢进入龙主的火龙洞，是对我们火龙族人最大的侮辱，只有鲜血才能将耻辱洗刷。如果你们还是有尊严的战士。就从洞中出来。与我们堂堂正正地决战。”

一个火球和一个冰球在空中相撞，又一次逼退了火龙族人，卡洛的声音从凤女背后传出，“我们只是佣兵。不是战士，有本事你们就冲进来好了。到外面被你们围攻么？除非我们是傻子。大家顶住，能否活着回去就看我们自己的了。”

金猊怒极反笑，“好，我倒要看看你们能撑多久，给我杀。箭手上树。给我先毁了那几个魔法师。”他已经发现，在没有将对方几名魔法师杀死之前，很难冲破对方的防线。

在仰光大陆上，正如当初希拉德告诉念冰那样，有些人类以巨龙为图腾组成了龙人族，而这些龙人族又根据自己信奉的巨龙种族不同而分成几类，面前的火龙人族就是其中一个分支，冰月佣兵团的运气还算不错，火龙人族虽然强大，但与其他几个龙人族相比就要弱小得多了，仅从他们只有一名武圣境界的龙人长老就能看出来。

数十名火龙人已经爬上了洞口外的大树，一张张硬弓拉开，威胁着里面的佣兵们。

金猊怒视着凤女，道：“凤族与我们龙人族一向井水不犯河水，如果你现在离开，我可以放你走。”

凤女沉声道：“那就请您放我们一起走吧，我刚才说的承诺绝对有效。如果离开这里后谁泄露了龙人族的踪迹，我负责替龙人族执法，如何？”

金猊冷哼一声，道：“你当我们这里是人类的城市么？想来就来，想走就走。我并不介意与凤族为敌，既然你执迷不悟，就别怪我不客气了。”一边说着，他手向前一挥，火龙人战士们又一次发起了猛烈的冲击。

刺耳的尖啸声响起，一枝枝火箭如同流星一般从树顶而落，越过前面抵挡的佣兵们直奔念冰四人。那都是以火属性斗气发出的利箭，以念冰他们的身体，根本不可能抵挡得住。

“水幕接天。”唯一的魔导士里锝显示出强悍的魔法力，蓝色的光幕亮起，不但将那些火箭完全化解，连冲向佣兵们的火龙人战士也被逼退了几分，减弱了对佣兵们的冲击力。

金狠并没有再次参加战斗，只是看着面前的敌人，指挥着族人不断猛攻。

这个洞口确实太大了，至少需要一半佣兵才能将洞口完全堵住，而冲在最前面的火龙人战士都有着武斗家的实力，如果不是念冰等人的魔法支持，加上佣兵们为了保命发挥出百分之一百二的实力，恐怕他们的防线早就被冲破了。

“风云，用土延术将洞口封锁得小一些。”念冰急切地道。到了这个时候，洞口越窄对于念冰等人来说就越是好事，毕竟他们佣兵团体中的强者不多，如果窄一些，有凤女和几名武斗家级别的高手在前面顶着，后面再有魔法支持，至少顶上一段时间不会有问题。

风云苦笑道：“我试过了，不过这座山的结构很特殊，土元素惰性非常强，而且很结实，根本无法蔓延移动啊！”

念冰心中暗叹，他知道，现在这种情况，想冲出去无疑是痴人说梦，“凤女，不要再手下留情了，否则大家都要死在这里，杀一个就少一个。”

凤女眼中光芒一闪，身上的气势顿时变了，金猊也注意到这一点，在凤女下杀手之前迅速冲了上来，凭借强横的圣斗气与凤女战在一处，他有斗气的优势，而凤女有离天神剑，两人斗在一起，暂时是平手的局势。

轻风不断吹拂着，使树叶发出沙沙的响声，拥有清新空气的山脚下本应该是世外桃园，但此时却进行着惨烈的战斗。大剑师境界的武士再拼命也不可能打得过武斗家，佣兵们身上的伤口不断增加着，龙灵已经顾不上攻击敌人了，把全部心思都放在给佣兵们疗伤上面。而失去了对大地的控制，现在的土系大魔法风云相当于是个废物，只能眼睁睁地观察着面前的战斗，突然，他灵机一动，转身朝洞内跑去，此时，所有人的注意力都集中在战斗上，谁也没有注意到他。

里锝的责任有重，他要防御从外面树顶上飞射下来的，这就需要魔法长时间的支撑，虽然他是魔导士，但面对那么多武士的攻击，能支撑的时间正在不断地减少着。

所有四名魔法师中，现在唯一能辅助攻击的就只有念冰了。自从离开桃花林以来，他第一次不遗余力地用出自己全部能力。双手反持着冰雪女神的叹息与火焰之神的咆哮，凭借两柄神器级别的宝贝，大大节省了他在魔法力上的消耗，冰火同源法力发挥到极限，红、蓝两色光芒一次又一次炸退了火龙人战士们的进攻，也正是由于他的全面发挥，才使得龙灵有机会为那些替换下来的伤员们治疗。

第六十二章火凤凰之翼

轰的一声巨响，凤女跌退三步，银色斗气重新恢复成了暗红色，一缕血丝顺差嘴角流淌而下，她已经受了不轻的伤。而那火龙人族长老金猊也绝不好受，身前又多了几道纵横的伤口，鲜血不断外流，虽然他本身是火体质，但通过离天神剑爆发出来的九离斗气侵入体内的感觉绝不好受。

“啊！”金猊怒吼一声，看上去苍老的身体突然涨大了一圈，气势骤然大盛，猛的一拳朝凤女遥控轰出，银色的斗气凝聚成一团，像炮弹般朝着凤女这边急速冲来。

凤女脸色微变，她此时的斗气已经无法达到圣斗气的境界了，双手握剑，现在只能凭借离天神剑的优势，争取将这枚沉重的斗气弹劈开，但是，她现在却一点把握都没有。

“谁也不许伤害凤女。吼－－－－”一个高大的身影突然从旁边蹿了出来，巨大的重剑轰的一声击在了那银色的斗气弹上，强烈的斗气爆炸使周围的几名龙人族战士跌退一旁。突然出现，替凤女挡下了这次攻击的竟然是紫清剑。

现在的紫清剑身上已经出现了明显的变化，乱蓬蓬的头发变成了血红色，本就高大的身体涨大一圈，喘息声粗重的犹如铁背地龙一般，身上膨胀的血管清晰可见，迎击了一记圣斗气的攻击，他竟然只是双脚陷入地面中，却丝毫不退。

将斗气提升到最强程度的金猊惊讶地道：“狂战士，竟然还有狂战士？”

没有人回答他这个问题，紫清剑一个人从洞口的佣兵群中走了出来，他双眼已经变成了血红色，模糊地神志中只记着几个熟悉的名字。巨大的重剑上青光大放，长达三尺的剑光，在气势上丝毫不弱于金猊。

四名火龙人战士分别从不同的方向朝紫清剑冲了上来。重剑在紫清剑手中犹如枯草一般，没有任何花哨，绕体一周，顿时，青色的光芒如同墙壁一般封了出去。

四道身影比来地时候更快飞退，不过，这次却是被震飞的，鲜血狂喷之中，四名龙人族战士已经受到了重创，虽然龙人体质使他们没有毙命，但却已经抢劫了战斗的能力。

紫清剑六在那里，红色的头发、红色的眼睛再加上全身释放着不稳定的青色光芒，宛如魔神一般，动手的双方都停了下来，一时间，他成了注目的焦点。

里锝的魔法停止了，大口大口地喘息着。苍白的脸色显示出他现在虚弱的状态，一屁股坐在地上，不敢冥想，只得将自己那几个压箱底的魔法卷轴掏了出来。

念冰来到凤女身旁，第一时间由冰转水，给凤女释放了一个治疗术。帮她恢复着被震伤地经脉。“清剑大哥这是怎么了？他似乎神志有些不清醒了，我去叫他回来。”

“不。”凤女拦住念冰，“现在谁也阻止不了他了，他狂化了。”

“狂化？”念冰还是第一次听到这个词汇，“狂化是什么意思？”

凤女低声道：“这是一种特殊体质，变通人中万中无一，尤其是远古之战以后，本以为已经绝迹了。狂化后的战士被称为狂战士，曾经是人类最强的兵种，同时也是最难以驾驭的兵种。因为狂化后的战士虽然在单兵作战能力上成为所有战士中的最强者，但是，他们同样有着巨大的缺陷，就是神志也随自己的身体一样陷入疯狂之中，在这种情况下，他们已经分不清敌我了。自身法力提升到极限，皮肤坚硬如铁，如果是修炼过斗气的，斗气将成倍提升，狂化后的狂战士只知道攻击，直到耗光全部体力为止，每一次狂化后，狂战士一马当先要沉睡三天。真没想到，你这位朋友竟然会是一名狂战士，看来，我们还有些转机。以他武斗家的实力再进行狂化，就算是一名武圣，也不可能轻易战胜他，我本不想杀戮，现在看来，不动手是不行了。”、

“凤女，我知道你有所顾忌，如果你真不愿意杀人，那可以将那些火龙人打的抢劫战斗能力，只要我们能平安离开这里就足够了。”

凤女点了点头，道：“紫清剑一发动你们就全力攻击，只要他或我能缠住对方的那名长老，我们就还有机会。”

“杀－－－－”紫清剑愤怒的咆哮一声，他眼中最重要的敌人自然是金猊，在潜意识中，对他最重要的无疑是妹妹和凤女，而刚才正是金猊伤到了凤女，此时，他突然爆发，自然要以金猊为第一目标。

重剑高举，紫清剑虽然陷入狂化状态，但自身所拥有的能力却一点也没忘，反而使用的更加顺手了，当初紫梦用来对抗凤女的身法在他身上出现，幻化出数道身影朝武圣级别的金猊冲去。

凤女刚要动，突然看见一道黑色的光芒从天而降，没有光芒的反射，直奔正在给佣兵们治疗的龙灵而去。她已经顾不得这道光芒从何而来了，身形一闪，来到龙灵身旁，手中离天神剑上挑，将那道黑色的光芒挑飞一旁。

叮的一声轻响，那竟然是一根黑色的针，淡淡的腥气在空中蔓延，显示针上有剧毒。

“啊！你为什么要救我？”龙灵此时才清醒过来，看着凤女不禁有些发愣。

凤女锐利的目光朝黑针发射的方向看去，那是茂密的山林，根本找不到任何能量波动。这绝不是火龙人族发动的攻击，作为骄傲的龙人一脉，他们是绝不会用毒的。一边寻找着暗中的敌人，她下意识地回答道：“是念冰让我保护你的。你不用谢我，要谢就直接去谢他好了。自己小心一些，可能还有额外的敌人在。”

“谢谢你，我会小心的。”龙灵的声音很平静，丝毫没有因为自己地生命受到威胁而有什么变化。继续替那些佣兵们治疗着。

凤女先前与念冰的话卡洛也听到了。紫清剑那边一发动，他立即带着佣兵们朝龙人族发起了反扑，他明白，只要凤女能正常发挥，虽然对方人数众多，但也不是没有冲出去的机会。

狂化后的紫清剑确实如凤女所说，他那完全燃烧自己法力所爆发出的实力即使是金猊这样的强者一时间也拿他没有丝毫办法。而此时他又不能躲开紫清剑，否则，遭殃地必将是他的族人，龙人族先天防御虽强，但这么狂暴地斗气被正面击中还是足以致命的。

场面完全乱了起来，凤女终于发威了，离开神剑在那曼妙的身影带动下幻化出无数剑光，每一道剑光都如同毒蛇吐信一般，剑光闪烁，一个接一个的火龙人战士被刺中倒地。一会儿的功夫，就有十数名火龙人战士抢劫了战斗能力。

压力骤减之下，佣兵们个个用命，将自己的斗气完全发挥到极限，在卡洛、加特林和花蕊三人的带领下朝火龙人发起了冲锋。

突然，无数红色的光芒从空中撒落，目标只有一个，那就是凤女。红光配合的极为默契，封死了凤女所有前进地路线，逼地她不得不停下来，用离天神剑抵挡住斗气利箭地攻击。而火龙人战士们也趁此机会重新组织冲了上来，将佣兵们完全压制回洞口处。此时，凤女像紫清剑一样，已经被隔离在外围。

念冰放出几个魔法稳定着局势，扯着紫清梦退到龙灵身边，就在这时，外面突然发生了变化，金猊全身斗气暴涨，一拳将紫清剑轰退，大喝道：“火龙翔云阵。”

所有攻击中的火龙人族战士骤然后退，数百人竟然摆出了一个奇怪的阵势，其中分出十八名火龙人战士中的精锐围上了凤女，在一名长腿火龙人族美女的带领下向凤女发动了攻击，而另外又有十八人组织成一个阵形围住了清剑，他们只与紫清剑游斗，却不与他正面接触，显然是要消耗他的体力。

火龙族人们快速地忙碌着，先前抢劫战斗能力的战士们都被他们的族人抬到一旁，金猊全身争光绽放，在族人们的簇拥下一步步向洞口处走来，“弓”一名族人将弓递入他手中，其他人的火龙族战士都以十八人为一队，缓缓向洞口处压迫而来。

虽然没有敌人的攻击，身上的压力减轻许多，但现在佣兵们的心头却无比沉重，他们万万没有想到，刚有了一些机会就被扼杀在摇篮之中。

凤女此时已经没有使用圣斗气的能力了，她的速度和攻击力虽然强悍，但那十八人一组的火龙人族战士组成的阵法却非常奇异，不论她往哪边攻击，都一马当先要同时迎接九个对手，一时间左冲右突，却怎么也无法冲出乌黑。

金猊没有让族人们向佣兵发起攻击，手挽长弓，锐利的目光凝视着念冰。他早已经发现，这不断用出魔法的青年是佣兵们能支持下来的根源，只要先将几名魔法师毁灭，形势立刻就会明朗。

金猊眼中光芒大放，手挽长弓，弓弦上刹那间展开，银色的圣斗气包裹着整张大弓，奇异的一幕出现了，银色斗气在他拉弓的右手处不断成型，竟然纯以斗气化为一枝利箭，“龙－－引－－箭－－。”争光银光骤然绽放，念冰只觉得胸口一阵收缩，箭尚未到，他的身体却已经有了强烈的感受，没有任何犹豫的，念冰当机立断发动了护身威力最强的双色冰封球，直接迎箭而上。佣兵们也没有闲着，卡洛、加特林和花蕊先后跃起，想住那枝箭，但是，那由圣斗气形成的得箭却在窗口化出一道优美的弧线，直接越过了他们的阻击，目标依旧是念冰。

双色冰封球能够挡住圣气之箭么？答案是否定的，轰然巨响中，双色冰封球被狂暴的斗气炸成了满天冰粉，银光一透而过，已经来到了念冰身前十米内。“小心。”紫清梦滑步上前，青色斗气绽放，准备替念冰抵挡住这一箭，翠幕端凝刀法最大的优势就是速度，一片扇形的青色光幕冰念冰的身体完全挡住，但是，这却依然不够，叮的一声轻响，翠幕端凝消失，紫清梦紧握短刃，妖躯应声抛飞，她只是斩上了那利箭的侧面就被震飞了起来，鲜血从嘴角处流淌而出，绝望的目光出现在美眸之中。

“不要。”冰灵一横身就挡在念冰身前，她的目光是惊慌的，但却并不是因为即将面临的斗气箭，而是因为念冰的安危。全身一震，龙灵突然发现自己转了个方向，紧接着，传来一阵锥心般的疼痛，身体应声向前抛跌，踉跄几步才站稳身形。

念冰正面对着龙灵，在他的右肩胛处多了一个血洞，身体完全被那一箭洞穿了，幸亏先后经过几次抵挡，龙引箭的爆发力已经抢劫，再加上翠幕端凝改变了一些它前进的方向，这才使念冰躲过了致命的威胁，尽管如此，龙引箭余威还是贯穿了他的身体，鲜血喷涌而出，念冰没有任何犹豫地将一个治疗术拍在自己身上，血流这才止住了一些。

“不，这不可能。”龙灵的声音在颤抖着，背后的疼痛已经消失了一些，她此时才意识到先前发生了什么事。她挡在念冰身前，念冰却猛地从背后搂住她一个旋身，龙引箭穿透了念冰的肩胛撞击在她的上才消失的。而此时的她却除了一点疼痛以外再没有任何伤势。

念冰苦笑道：“这是必然的结果，灵儿，来，你治疗比我拿手，帮我止血，这一次，恐怕我们在劫难逃了吧。”

龙灵赶忙跑回念冰身旁，她先将一个治疗术拍在念冰肩膀那杯子大小的伤口上，然后猛地将他伤口处的粗布衣撕开，“背心，背心呢？我昨天给你的背心你为什么不穿？”龙灵的声音变得异常激动，“难道，连我给你的东西都那么让你讨厌吗？”

“不，傻灵儿，你知道么？昨天你给我那件背心之后，我的心都快碎了。那明明是老师给你的啊！连你的体香还清晰可闻，我怎么能用你的护身宝物来保护自己呢？傻丫头，现在就穿在你身上啊！否则，刚才我们恐怕就要成一对穿堂葫芦了。”原来，昨天晚上念冰吹动风笛将凤女找来，求她在龙灵无法感受到的情况下将背心重新穿回她的身上。以凤女的能力，做到这一点完全可以神不知鬼不觉，轻易的就完成了。其实，刚才念冰完全可以由龙灵为自己挡住龙引箭，以那金红背心的强度，龙灵也只会受点震伤而已，但是，作为一个男人，又怎么能让女人为自己挡这一箭呢？念冰那时根本没有任何的犹豫，迅速抱着龙灵转身，他抗体的冰墙术卷轴成为了最后一道防御，但是，却依然受了重创。

龙灵看着念冰眼中那温柔的光芒，再看看他那苍白的脸色，她的心颤抖了，原本空洞的眼神中多了几分神采，扶着念冰坐了下来，而自己却挺直娇躯，朝外面走去。此时，金猊已经带领着手下们缓缓前逼，伤了对方最主要的魔法师，他们已经没有顾忌了，其实，双方交手到现在，一共也只是半柱香的时间而已，却发生了如此多的变化，从开始的凤女冲击，护众人入洞，再到奋力抵挡、紫清剑狂化、凤女出击、念冰重伤，几乎每一瞬间，场上都发生着变化。

没有了凤女的抵挡，谁还能拦的住金猊呢？佣兵们聚集在一起，他们心中的斗志在对方带来的庞大压迫下逐渐瓦解，任何人都知道。这一次，他们再没可能抵挡地住对方的攻击。就在这时，龙灵来到了众佣兵之后，低低的吟唱着，“以我的生命为代价。诅咒一切的……”刚吟唱到这里，一只大手突然从后面捂住了她地嘴，强行将咒语打断。一个魔法咒语，如果吟唱超过一半，就是不可能打断的，否则对魔法师将产生极大的伤害，而刚开始的魔法吟唱，只要将吟唱打断，魔法就无法完成。

“灵儿，这个魔法咒语就算要用也应该是我用，而不是你。”念冰将龙灵紧紧搂在怀中，他的声音是那么的坚定。

念冰温暖的怀抱让龙灵感到很安心，即使知道即将面临着毁灭性的灾难，她也没有丝毫恐惧。搂着龙灵湿软的娇躯，念冰暗暗苦笑，该来地总是要来，刚想吟唱与龙灵同样的咒语之时，一个声音突然打消了他的念头。

“快，大家快向里面撤，里面洞身狭窄更好防御。”这是风云的声音，念冰回身看去，只见风云正从洞内跑了出来。与此同时，谁都没有想到的是，凤女爆发了。

如果说凤女是一颗巨大的炸弹，那金猊重创念冰就是引爆这颗炸弹的导火索。凄厉的凤鸣声犹如刺耳的尖针一般扎入每个人地耳中，凤女身体周围的红色送气骤然收敛。粉红色的长发在这一刻变成了暗红色，原本白皙的肌肤闪烁着淡淡的红色光彩，背后的衣服突然破开，一对红色羽翼瞬间舒展，羽翼内侧边缘呈弧形，一根根凤翎紧密的排列在一起，舒展的羽翼长达两米以上，凤女原本修长地娇躯在这对羽翼的映衬下显得如旧此娇小。羽翼大张之下，凤女的身体完全漂浮起来，她那双碧蓝色的美眸在这一刻变成了金色。

金猊看到这种情形不禁大惊失色，“小心，是凤族的王族之羽。”

他的提醒已经来不及了。同样是红色的斗气，随着羽翼的飘然下击化为一圈光晕，无可抵御地巨力传遍围攻凤女的每一名火龙人战士身体，十八道鲜血同时狂喷而出，伴随着十八道身影被震飞出十丈之外。

半空中的凤女长啸一声，手中离天剑虚空横斩，一道湛然红芒飘然而下，在那巨大的洞口前划出一道沟壑，澎湃的斗气将原本前冲地火龙人战士全部逼退。

看到如此情形，念冰心中不喜反忧，在危机中展现出巨大的力量，很有可能是不属于自己的力量，越是这样，反噬就会越严重，他赶忙大喊道：“凤女，快带着清剑大哥回来，洞里面窄小，适合我们防御。”

半空中闪光耀着淡淡的残影，凤女一闪身已经来到紫表剑上空，探手抓住他身上的衣襟，提着他高飞而起。此时，紫清剑的神志完全处于疯狂之中，根本分辨不出敌友，手中重剑骤然向上撩起，朝凤女劈去。

“笨蛋，是我。”凤女一横离天神剑，轻松的挡掉紫清剑的攻击。说也奇怪，狂化中的紫清剑一听到凤女的声音，顿时变得老实起来。“嗡DD”银色的圣斗气龙引剑再次出现，这一次，目标正是空中的凤女。金猊很清楚，得罪了凤族的王族，代表着与凤族之间将出现无法弥补的沟壑，只有将凤女和所有人都击杀在这里，才有可能掩盖一切。

巨大的红色羽翼骤然收敛，左翼闪电般横挥，先前那念冰竭尽全力都无法抵挡的龙引箭竟然直接被凤女那巨大的羽翼拍碎，下一刻，凤女已经来到洞口，手中离天神剑一横，将所有攻上来的敌人都震的退了回去。

念冰下意识的去拉凤女，“快去，向里面撤。”此时，佣兵们见凤女抵挡住敌人，已经快速的朝洞穴深处撤去。他突然惊呼一声，抓住凤女的手不自学的松开了，现在的凤女，身上就像火炭一般灼热。

凤女眼中寒光湛放，凝神着手持长弓的金猊，冷声道：“今日我还没有杀人，不过，这并不代表接下来也不会，有本事你们就冲进来好了。”说完，掩护着念冰等人向洞内撤去。

出乎意料的是。火龙人不知道是否是因为凤女突然展现出的强悍能力，竟然真的没有攻进来。任由凤女、念冰和佣兵们撤入洞内。

佣兵们退入洞内数百米后，进入一条宽约三米的狭窄甬道后再也坚持不住，一个个如同瘫痪一般坐倒在地。此时，就连冰月佣兵团地三位正副团长，实力也仅剩余不足三分之一了。虽然没有一人死亡，但是，重伤者却占据了三分之二，这前幸亏龙灵给他们及时治疗，这才能够坚持逃到这里。

凤女手起掌落，将紫清剑打的昏了过去扔在一旁，回身向外面看了一眼。这才松了口气。

“你干什么打我哥哥？”紫清梦愤怒的道。

凤女那金色的双眸中散发出冰冷的气息，令紫清梦不禁全身一颤，“他在狂化状态，只有打昏过去才能恢复过来，不过，他虽然体力没有耗尽，恐怕也要昏睡两天才能恢复。”念冰关切地看着凤女，道：“你怎么样？”

凤女摇了摇头，道：“我没事。你呢？”金色的目光落在念肩右冰那个恐怖的伤口处。

念冰此时的脸色已经非常难看了，大量失血使他原本红润的面庞变得异常苍白，苦笑道：还死不了。不过，我右肩的肩胛骨似乎断了，我用魔法止血，想治好恐怕没什么机会。凤女，你说他们为什么不冲进来？是因为怕你么？”

凤女摇头道：“不，应该不是。我也是刚发现的。这些火龙人似乎对这个洞穴有所畏惧一般，从最开始我向洞口攻击时，他们就故意躲避着，避免进入洞内。现在想起来，如果我们早些选择撤入洞中，或许形势就会好的多了。不过，至少目前我们还不会有事。

“对不起，都是我的错。”卡洛沉重地声音响起。“都是我的愿意才将大家带入了这片死地。如果我早听念冰的建议放弃这次行动，也不会连累你们一起陷在这里了。”

凤女日光落在卡洛身上，淡淡道：“你用不着自责，陷在这里的只是你们，以我的能力。随时可以带念冰离开。不过，我最多也只能带一个人。”此言一出，整个洞穴内部都变得寂静起来，没有人会怀疑凤女的话，她已经用自己的实力证明了一切。

“凤女，你带灵儿走吧。”念冰的声音很平静，但却异常坚定。

凤女、紫清梦和龙灵的目光同时落在他身上，凤女怪异地道：“你不想活着离开这里么？”

念冰看了一眼自己软垂于身旁的右臂，淡然道：“没有人愿意去死，但是，作为一名魔法师，作为一名厨师，我已经失去了右臂，即使出去治好了伤，我也不可能再用右手做菜，用右手画卷轴了，我这一生，有两个目标，一个是达到厨艺的颠峰，完成师傅的心愿，而另一个，则是修炼魔法到至高境界为父母报仇。失去了右臂，这些对我来说都是渺茫的，与其如此，为什么不将生的希望让给别人其实是……”说到这里，他突然压低声音，养凑到风女耳边低低地说了几个字。

凤女全身一震，“什么？你的仇人竟然是她？”

念冰点了点头，苦涩的一笑，道：“你先休息一会儿恢复体力，然后带灵儿走吧。如果将来你自信能力超过那个人，顺便替我报仇，也不枉我们朋友一场，当然，这只是我的一个请求，请你在自己完全有能力达成的情况下再去。”

“不，我不会离开这里的。”龙灵一边为伤员治疗着伤势，一边平静的说道。

“灵儿，你别任性。”这句话同时从念冰和里锝口中说出，两人的神情都变得急切起来。龙灵抬起头，微微一笑，以往地神采重新出现在她那美丽的俏脸上，“我没有任性啊！既然一起来，那就要一起走，否则，我是绝不会离开的，这里的伤员们需要我。念冰，谢谢你，至少我现在明白，我曾经爱过的人并没有爱错。”

念冰眉头大皱，强忍着肩膀不断传来地剧痛，“灵儿，你别忘了，龙智老师只有你一个女儿，如果你出了事，老师怎么办？工会怎么办？”

龙灵淡然道：“如果父亲在这里，他也绝不会舍弃战友而独自逃生的。”

凤女冷冷的道：“你上在说我么？”

龙灵摇了摇头，道：当然不，我根本没有资格说你，这里任何一个人也没有资格。如果不是你，我们早已经被那些火龙人杀了，是你救了所有人的命。我看的出，你也不是普通的人类，我想，你进入人类世界一定有着自己的使命，所以，你要走我们谁都没有意见。可以的话，带念冰走吧，他的伤虽然很重，但只要找到光明系能使用九阶以上治疗的魔法的魔导士，还是有可能新人痊愈的。“

念冰笑了，“灵儿，我们不要争了，既然都不愿意走，就都留下来好了。反正敌人不会冲进来，那我们就一起在这里饿死好了。我想，我们带来的材料应该还够吃一个月的。如果省一些，说不定能坚持更长时间。

红色光芒收敛，凤女变回了本来形态，念冰发现她的身体在微微的颤抖着，在心扶着她关切的问道：“凤女，你没事吧？”

凤女摇了摇头，道：“洞。念冰，我想和你单独谈谈，可以么？”

念冰楞了一下，道：“当然可以。”当下，他扶着凤女走到一旁的角落处，让她坐了下来，同时再奋起不多的魔法力又给自己肩膀上的伤口施放了一个治疗术。

第六十三章凤族的秘密

“你也看到了，我确实不是真正的人类。”凤女自嘲的笑笑，全身颤抖得更加厉害，先前还灼热的身体此时却变得有些冰冷了。

念冰将凤女搂入自己怀中，凤女也并没有挣扎，靠在念冰的左肩上，感受着他身上的热量。“念冰，你是怎么知道龙人族存在的？”

念冰此时对自己的安危没有任何担忧，早在他的右肩那龙引箭穿透之时，他就已经放下了一切包袱，就像他自己说的那样，即使活着离开这里也会是一个废人，别说给父母报仇了，能否照顾自己都是个未知数。搂着凤女，此时的他们宛如一对情侣般，苦中做乐的感觉别有一翻风味，念冰微微一笑，先从粗布衣上撕下一条布缠绕在伤口上，这才道：“我是从猫猫父亲那里知道的这些”当下，他将当初在冰雪城与凤女分手后，如何又遇到猫猫，以及猫猫的父亲龙召唤师希拉德的情形说了一遍。

“原来如此，怪不得你会知道龙人族的存在。念冰，到了这时候，我也没有向你隐瞒的必要了。你应该已经听到那金猊族长说的话了，不错，我是凤族人。凤凰与巨大一样，都曾经是这片大陆上的生物，只不过，与龙族不同的是，凤凰只有一只，准确的说，火凤凰的数量永远只能是一。但是，凤凰与龙族不同的地方是，凤凰永远不死，时间是无法限制它存在的。但是，当年凤凰大人却在远古战争中为了保护人类而受到了无法弥补的创伤，它的灵魂直接受到了敌人的攻击，即使是涅磐重生的能力也不能使他继续活下云，所以，在万般无奈之下，凤凰大人将自己怕血脉留给了人类。也就是说，我们凤族人其实就是拥有凤凰血脉的人类。龙人族与我们地情况不同。他们得到的只是龙族极小一部分血脉，就像铁北地龙那样，我们同时属于变异人地一种，龙人族凭借与龙族血脉的能力，族人们大多在在短期内和防御两方面有着特别突出的能力。但是，他们除了身体表面那层类似于龙的鳞甲以外，并没有其他龙族的力量。龙，是大陆上最强大的生物。而且一直都存在着。又怎么可能将自己的能力真正传给人类呢？而我们凤人族却不一样，我们所得到的，是真正的凤凰之力，绝大部分族人与龙人一样，都继承了凤凰地部分能力。但是，还有极小一部分族人却真正继承了凤凰地血脉，经过不断地进化，甚至可以成为真正的凤凰，这些人，也就是凤人族中的王族。”

念冰深吸口气。比起希拉德那种表面的解释，凤女的诉说要简练，明晰的多，“那这么说，你就是凤人族中的王族了？刚才你背后出现的翅膀就是你所说的进化吗？”

凤女点了点头，轻叹一声。道：“真没想到，我第一次使用凤凰地力量竟然是与龙人族作对，其实，我们凤族与龙族之间本身的关系是很好的。远祖凤凰曾经是龙神大人的弟子，虽然凤凰的力量永远比不上真正的神龙，但是，凤凰却有着自己特殊的能力。我虽然是王族中的一员，又是先天九离之体。但修炼的年头毕竟还太短了。贸然使用了凤凰的力量对我自身伤害极大。本来我还以为能带你出去，但是，刚才一收回凤凰之翼我才发现，我现在根本没有能力离开这里了。想真正进化成凤凰是何等的困难，从远祖凤凰将自己的血脉流传下来之后，还没有一位王族成员能够完成这项壮举，使凤凰重新出现在大陆之上。”

念冰想了想，道：“凤女，正阳刀上的火焰神之石是最纯净的火系宝石，或许它能帮助你尽快恢复体力吧。你们凤凰的变身需要什么特定条件吗？刚才你那算到了什么程度的变身？”一边说着，他将正阳刀取出来交给了凤女。

凤女看着红光闪烁的火焰神之石，微微一笑，道：“谢谢你，念冰。凤凰的力量太神秘了，当初，远祖凤凰也只是将自己的血脉流传下来，就真正的死去。别说是我，就是族中的长老也不知道凤凰不瞅不睬的进化需要什么条件，他们只是告诉我，想进化成为真正的凤凰需要通过九次进化。第一次进化，都能多拥有凤凰的一种能力，当完成最后一次进化之时，就能脱离人体，成为真正的火凤凰。而我现在只是完成了第一次进化而已，刚才你看到的凤凰之翼，是第二次进化。我的祖先中最伟大的天才也只完成过五次进化而已，我从来没想过能达到最高的九次进化，只是想多增强一些实力，来保护我的族人们。毕竟，龙人族至少有七个分支，而我们凤族却只有一个。普通的人类只要喝下我们凤人的备注，就同样能拥有凤人的能力，同时，我们凤人族留存着许多珍贵的秘密，那些卑鄙的人类中，早有人觊觎。我是凤人族的王族战士，所以，我必须要变的更强大才能保护我的族人们。”

念冰点了点头，道：“原来如此，凤女，你能拥有接近武圣的实力，就是由于凤凰之体的第一次进化了？如果你能真正完成第二次进化，是不是就能真正拥有先前的力量？”

凤女苦笑道：“别做梦了，凤凰之体的进化只会让我能力增加，而不会增强我的实力。想变的强大，就需要领先自己不断地修炼。即使真正完成了第二次进化，想完全控制好凤凰之翼，也需要长时间的修炼和实战才行。世间本没有不劳而获的事，即使是我们凤人也不行。刚才我之所以能爆发出那么强的力量，是因为我燃烧了自己的凤凰之血，在凤凰血脉燃烧起的凤凰之火作用下才能使用那不属于我的力量。所以，表面看来我没什么，但是，我现在失血却并不比你少。火焰神之石虽然能帮我更好地恢复能力，但却无法帮我血液再生，凤人族燃烧血液是在最迫不得已的情况下才会进行的一种自救方法，很伤元气，没有三个月的时间我都无法完全恢复。”

念冰微微一笑，道：“看来。我们也只能在这里做同命鸳鸯了。凤女，你把我叫过来，就是为了要在我们死前将你地身世告诉我吗？”

凤女白了念冰一眼，道：“当然不是了，我叫你过来，是想和你商量一下如何才能更好的生存下去。虽然我们已经陷入了死地，却并不是没有办法脱困地。”

念冰心中一动，看了看周围，虽然已经进入洞穴数百米。但洞穴里周围的洞壁却极为特殊。能够散发出淡红色的光点，洞穴内的火元素极为活跃，也正是凭借这很弱的红光，才能勉强分辨出周围地事物。“凤女，你的意思是要凭借我们的力量从这洞穴中挖一条路出去吗？”

凤女没好气的道：“别做梦了，难道你没发现这里地岩石格外坚硬吗？而且我们现在在山腹之中，就算工有离天、正阳这样的宝刀，想挖条通道出去也是绝不可能的。我想，这连之所以有如此温暖的环境，就和这座山的结构分不开。单是食物就使们无法坚持下去。你那么聪明，就不会往别的地方想想？”

念冰眼光光芒一闪，脑海中灵光大放，“既然出不去，我们就往里走。说不定里面还有通往外面的路呢。既然已经进来了，总要去我们那宝藏去看一看。”

凤女微微一笑，道：“我也是这么想的。如果我猜的不错，在这个洞穴中应该生活着一条火系亚龙，也就是金猊所称的龙主。亚龙比起地龙来要高级的多，但也不是真正的巨龙。既然有亚龙在这里，那我们就必须有出路。亚龙也可以称为飞龙，它们是可以飞行的，不过这种亚龙大多很懒惰，每一次睡觉都会持续数月这久，它们是巨龙的近亲，所以，龙人族们大多都会寻找到一条亚龙，以它为本族的龙主，亚龙的能力极强，而且很聪明，它们虽然不是真正的龙，但本身已经有了一些巨龙的能力，实力上至少不会比你刚才说的那头金背地龙王差，甚至有可能更强。但亚龙身体巨大，肯定不能从这么窄的洞穴通过。这里虽然已经是洞穴深处，但你没发现空气却很清新吗？如果我猜的没错，那只亚龙应该在洞穴最深处睡觉，而从那里，应该有一条更为宽阔的通路能够离开这个洞穴。那也就是我们要找的地方。”

念冰眼中光芒大放，如果能不死，谁愿意留在这个鬼地方呢？再加上龙灵曾经说过，九阶的光明魔法是能够治疗好他现在伤势的。只要活着就有希望啊！尽管心中因为曙光的出现而大为兴奋，他还是不失冷静，点了点头，道：“那好，我们先休息一下，等体力恢复一些，就到这座洞穴深处探一探。只要找到通路，我就能凭借魔法飞出去，再接你们离开山洞。”

凤女点了点头，道：“在发现那些火龙人没有追过来的时候我就有了这个想法，不过，现在有几个问题必须要注意，而这几个问题最主要就体现在，我们绝不能惊醒那头亚龙。否则，就算是我保持全盛时期的能力，也绝不是亚龙的对手，我们会死的很难看。”

念冰点了点头，道：“你对龙族熟悉，有什么问题你就直说吧，我一定配合，我想，卡洛会长他们也会配合你的。”

凤女道：“还记得卡洛在来之前对你的许诺吗？他没有说错，宝藏真的存在，亚龙的智慧已经接近巨龙，所以，它与巨龙有着同样的爱好。那就是收集各种珍宝。这里既然是亚龙的巢穴，那么宝藏很有可能比我们想像中还要大的多。亚龙在睡觉时虽然睡的很沉，但是，一旦有人敢于动它的宝物，哪怕只是一个金币，它也会立刻清醒过来。”

念冰目瞪口呆的道：“不会吧？龙族竟然这么贪财吗？”

凤女展颜一笑，道：“龙族那个守财妈的外号可是由来已经久的，这并不需要奇怪。所以，我们如果想活着离开这里，就不能有任何人动那些财宝的念头，否则，大家都会死。亚龙对于胆敢侵犯自己家当的敌人可不会留情的。那些佣兵你、我了解都不深，在面对共同敌人的时候可以同仇敌忾，但是，一旦面对财宝的诱惑，他们能否禁受住考验就会影响到我们。你明白我的意思了？”

念冰点了点头，道：“你是怕有人会顺手牵羊。你的担心完全有道理，别说是他们，如果我看到了自己极为需要的魔法书籍，恐怕也会忍耐不住动手的。”

凤女扑哧一笑，道：“你都成这模样了，还贪心吗？”

念冰搂紧凤女，闭上眼睛道：“真想永远这样下去。凤女，我想我自由的时间不会太久了。如果能活着出去，或许在感情方面我会做出选择。”

凤女沉默了一会儿，半晌后才道：“我知道，其实，昨天晚上你的表情已经告诉了我很多事。她确实是个好女孩儿，人家能够那样为了你付出，确实值得你爱了。我恭喜你们。”

念冰没有再多说什么，当他真正知道了凤女的身份后，更明白自己与凤女本就是两个世界的人，他也不愿再对龙灵有任何伤害。所以，他现在只能珍惜这最后与凤女在一起的时光。

洞外。金猊任由自己的族人们帮自己在伤口上敷上草药。

“族长，我们就在这里干等着吗？”一名火龙人族战士试探着问道。

金猊的神情显得有些委顿，佣兵团的强悍大出他意料之外，尤其是凤女的实力和狂化的紫清剑，如果不是他们，那些佣兵早已经葬身在这里。

看了那名族人一眼，金猊冷声道：“难道你忘记了龙主入大人的吩咐？没有它的命令，谁也不能进入火龙洞中。”

“可是，那些人类要是吵醒了龙主大人怎么办？那样，龙主大人恐怕会怪罪的。”

金猊眼中冷光大放，“如果他们聪明的话，就不会那么做。更何况，他们之间有凤族人的存在，更不会让他们那么做。你带一百人到山顶去，如果他们试图从那里逃出来，你知道该怎么做。虽然火龙洞有两个出口，但他们也绝没有任何机会。我就把他们困死在里面。看他们能坚持多长时间。如果他们真的惊醒了龙主大人，那我就只能替他们哀悼了。我想，龙主大人就算怪罪，也不会太严重，我已经准备好了许多他爱吃的雪鱼干。”

“不好了，长老。我们受重伤的兄弟竟然全死了。”一名火龙人战士匆忙的跑了过来。

“什么？这怎么可能？他们伤势虽重，但以自身恢复能力来看，是不可能会死的。”金猊猛的站了起来，牵动胸前伤口，脸色不禁变得更难看了。

“长老，是毒，而且似乎是专门针对咱们龙人族的剧毒。兄弟们都是全身发黑而亡。我看，一定是那凤族的女人，她那柄剑上有毒。”

金猊全身一震，虽然是敌对的，但他对凤女的印象却出奇的好。并不是凤女长的漂亮，而是因为她在交战的过程中一直都在手下留情，即使到最后极为愤怒地状态中。她也没下杀手。

“不，绝不可能是她。否则，以她在凤凰变身状态下根本没有必要下毒就可以轻易将我们的人杀死，走，带我去看看。”说着，金猊在族人的带领下朝树林中走去。他并没有注意到，就在他刚刚进入树林的瞬间。一道几乎不可辨的黑色身影悄然穿入了洞穴之中。

随着时间的推移，冰月佣兵团的团员们心神渐渐稳定下来。里锝、风云和龙灵从空间系魔法物品中取出些即食的食物和饮水给大家吃喝，经过仔细的清点，全部三十九人中除了龙灵、里锝和风云以外都受了不动程度地伤，其中重伤高达二十三人。大部分都只勉强有行动能力而已，幸好还没有死亡的。

念冰和凤女已经重新回到人群之中，在龙灵的帮助下，他受伤的肩膀处重新经过处理。里锝用积几攒了半天地魔法力给他施加了一个七阶的水系治疗术，这才使念冰的疼痛减少了一些。但是，水系的治疗最多只能使他地伤口愈合，断裂的骨头和经脉却无法接续，现在这中情况，在这洞穴之中，也没有更好的办法了。

念冰简单地将凤女关于洞内的猜测与里锝、卡洛、加特林、花蕊几人说了一遍。一听有逃生的可能，众人顿时大为兴奋。

卡洛犹豫了一下，道：“念冰。如果我们只取走那个瓶子呢？那毕竟是雇主要的，我们已经到了这里，……”

念冰打断卡洛的话，断然道：“都什么时候了，您还顾的上这些。能活着回去对我们来说已经是最幸运的。只有抛弃贪念才有生存下去地可能，难道财物能与生命相比么？”

卡洛叹息一声，点了点头，道：“好吧，这件事就这么定了，我会约束手下的。

念冰眉头微皱，从卡洛的语气中他没有感受到坚决的情绪。都到了这个时候他难道还有什么幻想么？此时此刻，他第一次感觉到佣兵被列为低等工会是有道理的。

“如果有人试图对那些财务动手，我想，我是绝不会客气地。为了生存，我不介意杀人。”凤女以离天神剑拄地，缓缓走了过来。她身上的颤抖已经消失了，念冰的正阳刀此时就在她怀中，凭借着火焰之神的咆哮，在休息了一段时间之后，她的元气已经恢复了几分

看到凤女的出现，卡洛的脸色顿时多了几分尴尬，“凤女小姐，您不要误会，我肯定会约束手下们的，这点您可以完全放心。我们也不想葬身在这里啊！”

凤女颔首道：“这样就最好，为了所有人的生命。”

经过商议后，众人决定先休息几天，至少让伤势恢复一点，反正事物和饮水还是足够的，状态好些，逃生的可能也就更大一些。

由于念冰右臂受了重伤，同为厨师的紫清梦就成为了佣兵团的厨师，不过她却不能生火，只能由念冰辅助。外面的天已经黑了，对于伤员们来说，晚饭是他们最大的享受。

念冰带着紫清梦来到洞穴更深一点的地方，这是一个犹如石室般的空间，念冰苦笑道：“这里没有可以燃烧的东西，只能用模法了，紫姑娘，麻烦你。”

紫清梦叹息一声，道：“麻烦什么，都已经到了这个地步，先活着出去再说吧。”一边说着，她将几柄要来的武士剑插在地面上，念冰从空间之戒中取出铁锅，随着各种调料和食物材料的取出，这里已经像一个简易的厨房了。

“紫姑娘，坦白说，你有没有后悔跟我参与佣兵团的这个行动？”

紫清梦看了念冰一眼，道：“如果说没有，那肯定是在骗你。不过，现在后悔有什么用，先能离开这里再说吧。别叫紫姑娘了，叫我清梦吧。你不是说过，我们总算是朋友。”

念冰有些受宠若惊似的微笑道：“真是难得啊！平时可少见你这么客气。”

紫清梦哼了一声，道：“我只是讨厌你的傲气和花心。”

“傲气？我有么？花心？那不是形容我的词汇吧。”念冰努力地让自己忘记右臂的伤势，语气显得很轻松。仿佛并没有处于危难中似的。

紫清梦道：“怎么没有？在你到学院之前，我一直都是最年轻、最有天赋的厨师。可是你一来，什么都被打乱了，你的厨艺甚至胜过了叔叔。虽然你平时脸上老带着笑容，但骨子里的傲气却是无法掩盖的。至于化心，你看看，你身边现在就两个女孩子了。还不叫化心么？”

念冰无奈地摇了摇头，走到铁锅处坐了下来。“随便你怎么想吧。今天你主厨好了。我相信，你做的饭味道一定不错。大家都受伤了，随便做点好消化地面条吧。我这里有一带面，说起来。还是我特意给自己在路上准备的呢。”

紫清梦眼看着念冰从空间之戒中取出一袋面粉，不禁笑道：“你们魔法师虽然弊病不少，但有的时候确实拥有武士无法比拟的优势。我们配合一下吧。可惜你地手伤了，不然。以你的分筋错骨如意手，一定能做出好吃的面条。”

念冰神色一黯，淡然道：“即使彻底将伤势治好，我也不知道能不能再用如意手了。我现在这条右臂连知觉都没有了。你觉得我以后还横揉面么？”

紫清梦黯然道：“对不起，我……”

念冰摇了摇头，微笑道：“男子汉大丈夫，拿得起放得下，都已经这样了，多说还有什么意义。放心，我没事。开始吧，别让大家等的太急了。”

虽然洞穴中一切都那么简陋，但是，念冰准备的东西却非常齐全。运用起来却是足够了。念冰靠在一旁的墙壁沙锅内，现在还不到他动手的时候，看着别人做饭对他现在来说也算是一种享受，释放出一个低阶的火球术使洞穴中明亮起来，只见紫清梦熟练的揉着面，她的动作与当初紫修与自己比赛时并无二致，只不过熟练程度和力度的掌握上却要差了许多。

“清梦，你也学过重鹰手么？”念冰有些好奇地问道。

紫清梦点了点头，道：“这是厨艺界的绝学之一，我当然学过了。可惜叔叔说我是女人，先天对重鹰手的操倥有问题，很不容易掌握。所以，我虽然练了很长时间，却无法得其神髓。”

念冰微微一笑，道：“女孩子学习厨艺是件很好的事，将来你一定能嫁个好丈夫。”

紫清梦俏脸一红，嗔道：“你都伤成这样了嘴还不老实，你休息一会二吧，需要烧水的时候我会叫你地。”

念冰恩了一声，闭上眼睛，一边维持着手中的火焰术，一边进入了冥想状态，他的身体确实太虚弱了。

很快，面就揉好了，紫清梦做面条的方法很简单，她将面揉成了劲道的一团，只需要待会儿用刀削就可以了。先前念冰在架好锅的时候已经凝聚了一大块冰在里面，为了节省些魔法力，他并没有用火系魔法使冰融化，而是放在那里任由它自己化开。

紫清梦将面放在案板上，目光转向念冰，刚要叫他生火，却发现他的呼吸均匀，似乎已经睡着了似的。此时的念冰看上去依旧是那么英俊，虚弱并没有影响他的气质，反而多了几分忧郁的气息，紫清梦心头一阵荡漾，轻叹一声，却怎么也不舍得叫他起来了。看了看周围，她灵机移动，用先前拿来的兵刃在念冰伸在石头上的手上方支起一个架子，使那低阶火焰术正好能够到，再把一个小锅放上去，临时灶台完成了。

紫清梦扑哧一笑，暗想，这人工灶台还真是有意思，她没有多犹豫，现在锅中放入油，然后开始烹调面卤的过程。随着材料的增加与巧妙的烹制，香气散发，充满了真个山洞。很久没有动手作饭了，紫清梦不禁有些得意，看来自己的技艺还并没有退步啊！

再从锅里盛出一些化了的冰水，她到一旁仔细的洗涤自己那柄刀去了，先前在战斗中，她的刀也曾沾染过血，现在想起来不禁暗暗苦笑，菜刀当做兵器来用确实不合适，幸亏这是危难时期，否则，要是让食客知道自己用砍人的家伙削面，不知道会怎么想呢。

“好香，好香好香。”一个声音突然响起，吓了紫清梦一跳，下意识的回身看去，却并没有发现人影，一切都还是那个样子。

“哼，吓我是吧。”几步走到念冰身旁，在他腿上轻踢一脚，“喂，别装了，知道你早醒了。”

念冰从冥想中惊醒，先前他确实太累了，刚要进入冥想状态时竟然睡着了，幸亏在意念中还有维持火焰术的感觉，才没使手上的火焰熄灭。揉了揉眼睛，道：“面已经揉好了么？那开始打卤吧。”

“装什么装，刚才突然说话，吓我一跳，你不知道人吓人会吓死人的么？”紫清梦有些不满的看着他。

“我？我刚才哪儿有说话，一定是你听错了吧。”念冰莫名其妙的说道。

紫清梦眉头微皱，道：“这里除了我就是你了，不是你说的，难道我撞鬼了不成？”

念冰无奈的道：“你确定那真的是我的声音么？”

紫清梦楞了一下，想了想道：“是你出怪声吓我的，那声音似乎比你的声音稍微粗一点。”

念冰摇了摇头，“好拉，算是我吓你的好了。赶快做饭吧。咦，你的卤都打好了。我闻闻，好香，应该是正宗的茄丁卤，不错，如果是我过，也未必能有你这水平啊！”

被念冰这一捧，紫清梦不禁忘记了先前的不快，笑道：“算你拉。烧水，我们煮面吧。”

在念冰的帮助下，一会儿工夫，一大锅削面就做好了，不用吃，单是闻着那面、卤的浓香，就不禁令人垂涎欲滴。紫清梦虽然只是剑师级别的武士，但拿着一大一小两个盆还并不费力，两人顺原路返回，给佣兵们送饭去了。

第六十四章火龙王加拉曼迪斯

但是，他们都没有发现，就在他们离开的同时，一个吞咽唾沫的声音从洞穴深处隐隐传来，其间还夹杂着一个愤怒的声音，“妈的，为什么这洞那么小，好香，好香好香。算了，我还是去睡觉吧。几只小虫子做出来的东西也不会好吃到哪里去。对，一定不好吃，睡觉睡觉……”

休息了整整三天，众人的伤势都有所好转，念冰肩膀上的伤已经愈合了，但是，对他来说，这却并不是什么好事，筋骨已断，表面的愈合并不能代表什么，他这条手臂暂时已经废了。比较好的消息是紫清剑的清醒，由于没有耗尽体力，恢复后的他依旧是那么生龙活虎。

“卡洛会长，我看，我们先去洞内探探路，受伤的人就先留在这里，等找到出路后，再回来接他们出去。”念冰道。

卡洛点了点头，道：“念冰，你的伤不轻，也留下吧，有我们几个和凤女姑娘一起过去就足够了。”

念冰摇了摇头，道：“我没事，我身上还有不少卷轴，说不定能够帮的上你们，里锝老师，你的法力恢复得如何了？”

里锝道：“已经完全恢复了，我也跟你们一起去吧，大家也好有个照应。”

经过众人商量后决定，由凤女、紫清剑、卡洛、加特林、念冰以及里锝六人进洞寻找出路和。其他人在原地休息等待消息。

将多余的物品留在原地。念冰等六人轻装前进。凤女走在最前面，接着是紫清剑，念冰由于身上有伤，所以走在队伍最后，用火焰术给众人照明。在出发之前念冰曾经问过凤女的伤势。凤女告诉他已经恢复了五成左右，但是元气却伤的很厉害，没有数月时间是不可能完全恢复的。

洞穴确实很深，体积忽大忽小，最小的时候需要弯腰才能通过。大的地方却可以六人并行。越向里面走，温度就越高，幸好洞穴内通风顺畅，众人虽觉得有些热，但也还能够忍受。

足足走了半个时辰，前面地洞穴依旧幽深，凤女回身看了一眼最后面的念冰，念冰向她点了点头，示意自己没事。正在这时，他们突然发现，在前方深邃的洞穴处竟然有一个转折。而转折后面似乎有什么亮光闪烁着。

几人无声的对视一眼，同时提高了警惕，凤女抽出了离天剑，紫清剑也将重剑从背后摘入手中，念冰和里锝都吟唱了一个自己最拿手的魔法随时准备应变。

转过弯，眼前地一切发生了巨大的变化。六人几乎同时低声惊呼，全都停下了脚步。

呈现在他们面前的，是一个无法形容的巨大洞穴，洞穴从下直通向顶部，天光直接透入其中，仅从目测来看，这个巨大的洞察恐怕足有千丈高，完全是中空的山腹，宽敞的空间足以轻松容纳下万人，而最让他们惊讶的，却是面前的两座山。一座，是彩光闪烁的宝山，而另一座，则是由一只巨大生物形成的肉山。

七彩宝山堆砌地足有三丈高，各种宝物在天光地照射下闪闪放光，宝物中以各种宝石为主，其中也不乏一些奇异之物，甚至还有些看上去质地极好的兵器，最吸引念冰的是军事同盟宝山中几个由玉石制成的匣子，凭借他以前在图书馆中的见识，那分明就是用来放书的。如果卡洛地消息无误，恐怕那里面就是他想得到的上古魔法书了。

卡洛吞咽了一品吐沫，喃喃地道：“天啊！这堆宝藏恐怕可以和任何一个国家的国库相比了，幸亏没让花蕊来，否则，她恐怕会忍不住的。”

念冰走到凤女身旁，低声道：“这，这真是一只亚龙吗？怎么像是真正的巨龙呢？”

凤女苦笑道：“看来我们的运气真的很不错，你说的没错，这正是一只真正的巨龙，火系巨龙。”

念冰虽然已经隐隐猜到了，但还是不禁全身一震，眼中流露出骇然之色。那趴在宝册旁边的巨大身体，与他上次见过的风系巨龙一模一样，只是身体要更庞大一些，而龙鳞则是红色的，它的身体总长度接近十丈，两只巨大的龙翼展开，耷在地面上护住自己巨大的龙躯，头生一双鹿角、头顶口角有须、额下有珠，全身被金红色的鳞片所覆盖，虽然闭着龙目，但那无形的气势却告诉众人，这绝对是极为危险的生物。火龙人族所称的龙主并不是什么亚龙，而是一头真正的火系巨龙，这个事实使念冰难免生出恐惧之心。

“凤女，我们现在该怎么办？”念冰目光落向身旁的美女。

凤女轻笑一声，指了指上面，道：“既然有了出路，当然是离开了。”

念冰一楞，道：“你似乎并不担忧似的？”

凤女笑道：“有什么可担心的，真正的巨龙比亚龙还要渴睡，只要你不动它的宝贝，不去打它的主意，就算在它身边大喊大叫他也不会醒的，我们的运气真的是不错呢。放心吧，对咱们来说，真正的巨龙反而没有亚龙危险，当然，是在他不清醒的情况下。我再次提醒你们，谁也不要动那些宝物，否则，巨龙杀我们，只会像捏死只蚂蚁似的那么简单。”

卡洛见凤女看向自己，赶忙道：“能见到真正的巨龙，对我们来说已经是不错的经历了，你们尽管放心，我绝没有打这些宝物主意的想法。我岁数虽然不小了，但再活个二十年问题还不大，我还想回去好好养老呢，现在怎么办？我们该想法子出去了吧？”

念冰道：“我先出去吧，不过，这个洞比我们想象中要高的多，想弄出根够长的绳子恐怕不容易，凤女，我的魔法应该能支持咱们两个出去，出去以后再想办法好了。”

凤女点了点头，就在念冰刚要使用暴风雪的时候，异变突然发生了。一道黑影以肉眼难辨的速度眨眼间冲到了那堆七彩宝物处，轰的一声，宝物被炸地四散分飞，黑影探手其中，拽出了一个黑色的瓶子。怪笑声响起，“哈哈，谢谢你们这群笨蛋替我开路，替我当替罪羊。”

念冰几人此时才反应过来，只见那是一名全身笼罩在黑色斗篷中的人，从外表根本看不到他的样子，整个人都在黑色的雾气中包裹着，里锝眼中光芒大放，“黑暗魔法师。”

愤怒的咆哮声骤然响起。奇事具在地面地火系巨龙发出无比愤怒地咆哮。“谁动了我的宝贝，去死。”暗红色的光芒从巨龙抬起的一只龙爪中电射而出，直奔那黑衣人的身体，黑衣人不敢硬拼，身形在黑雾的包裹中如同一片般飘向一旁，巨响声中，那坚实的山壁在巨龙的愤怒攻击下竟然出现了一个直径三太地大洞。整个洞穴内地测试急剧上升，竟然连碎屑都没有散出，被炸到地地方完全化为一片暗色。

“你们陪巨龙玩儿吧，不奉陪了。”阴冷的声音中充满了兴奋，眼看着他捏碎一个卷轴，白色的六芒星出现在他脚下，光芒一闪，整个人完全消失了，连一丝气息都没有留下。

念冰和里锝同时倒吸一口凉气，因为他们发现，对方所用的那个卷轴，竟然是本不应该存在的十阶空间系魔法卷轴－－－－远方的呼唤。远方的呼唤念冰曾经在冰月帝国魔法师工会图书馆的顶层中看到过介绍，被誉为最佳的逃跑卷轴，只不过，这个卷轴却是魔导师也无法做出的。更不用提现在大陆上根本就没有空间系魔导师。这个卷轴可以令使用者瞬间到达千里外有引导魔法阵的地方，是远距离传送魔法。如果有空间系魔导师，吟唱这个咒语足足需要一顿饭的时间，还要以消耗掉全部魔法力为代价才有可能成功。如此珍贵的卷轴，已经不能用价值来形容了。

六个人，呆呆地站在那里，他们现在要想的不是那黑衣人是从何而来，又为什么要这么做，而是要面对已经完全起身，正处于愤怒之中的火系巨龙。

传岸的身形站在那里就像一座山，巨大的龙翼向两旁舒展开足有十丈宽，火红色的龙自在嘴边吞吐着，暗红色的龙目中散发着强烈的愤怒。刚才地一击之威他们都看到了，即使是全盛状态时的凤女恐怕也抵挡不住，面对大陆上最强大的生物，六人面如死灰，与巨龙对视着，一时间不知道该如何是好。

还是念冰反应最快，咳嗽一声，试探着道：“尊敬的巨龙先生，我们，我们可不是与那个小偷一伙的，您如果没别的事，我们就不打扰你睡觉了。”

巨龙的头微低，“卑鄙的人类，你是在和我说话吗？可是，刚才那个人明明是说，是你们将他带到了这里。而且，他还偷走了由我看护的默奥达司封印之瓶。这都是你们的责任。你们动手吧。我给你们一个机会，只要能伤到我一块鳞片，我就放你们离开这里。”

“拼了，缩头是一刀，伸头同样是一刀。”紫清剑怒吼一声，手持重剑就向巨龙冲云，卡洛暗叹一声，与加特林一起，跟随着紫清剑同样冲了上去，里锝早已准备好的水龙术也在此时发现，他们现在也只能心存侥幸了。

“不要动手。”凤女的惊呼打断了准备发动魔法的念冰，火红色的身影闪电般挡在巨龙向前，离天神剑化为一财绚丽的剑影，行锵紫清剑、卡洛和加特林震回，再迎上了里锝的八阶攻击魔法。离天神剑挥舞的没有一丝缝隙，凤女惟恐有一丝遗漏似的。

魔法是由里锝控制的，凭着几天前凤女勇救众人的表现，里锝对她的话很信服，水龙术刚与凤女接触，就立刻被他收了回来。尽管如此，身体虚弱的凤女还是不禁喷出了一品鲜血，落在地面上一个踉跄，险些摔倒。

念冰赶忙跑上前扶住凤女，“凤女，你这是干什么？”

凤女喘息几声，道：“我是在救你们的命。”转过身，面向那火系巨龙，淡然道：“真没想到，强大如，也会使些伎俩来蒙骗我们。”

火系巨龙哼了一声，道：“你是小破鸟的后代吧，怪不得知道规矩。”

凤女平静地注视着火系巨龙，道：“原来这是真的，刚才我只是猜而已，现在您却证实了。龙神大人留你们七系巨镇守人界，为了人界的平衡不被你们所影响，所以定下规矩，除非是人类主动袭击你们或者侵犯你们，否则不允许你们主动向人类出手，我没说错吧。您明知道那黑瓶子被盗不是我们的错，刚才却诱使我的同伴们出手，就是想杀了我们。”

一听这话，里锝等人才知道，自己这条命是凤女救的，如果不是凤女冒着受伤的危险挡住了他们的攻击，恐怕，此时已经毁灭在这火系巨龙强大的反击之下了。

“不要叫我巨龙，我是龙王，伟大的火龙王加拉曼迪斯。你很聪明，不过，你以为这样就能逃脱你们的命运了吗？默奥达司封印之瓶被盗，龙神大人如果知道了，同样会怪罪我，我虽然不能主动出手杀了你们，但把你们困在这里，让你们自己饿死却很容易做到，别以为我睡觉就什么都不知道，你们与我那些仆人交手的情况我都知道。你们来这里的目的本就是为了我的宝贝，因为想活命才放弃的。可见，你们也是卑鄙的人类，留下你们的性命是正确的选择。”

念冰扶着凤女，朗声道：“加拉曼迪斯，虽然我不知道你说的默奥达司封印之瓶是什么东西，但我想，那对你应该是非常重要的，如果我们承诺帮你找回这支瓶子，你会不会放过我们呢？”

“卑鄙的人类，我是不会相信你说的话的。默奥达司封印之瓶就是被你们这些狡猾的人类盗走的，我还会相信你们这些人类？我是不会放你们走的。”

“尊敬的龙王，我知道刚刚的黑衣很狡猾。故意让我们带路来盗窃您的黑瓶。但我发誓，我一定会为您取回默奥达司封印之瓶的！”念冰朗声到。

“是的，只要您给我们一个期限，我们一定为您取回默奥达司封印之瓶。我以凤凰之血起誓”凤女紧接着念冰说到。

“不要以为拿那破鸟的的血发誓就了不起，如果默奥达司封印之瓶被打开，就算让凤凰之血消失也负担不起。不行，我要近快联系其他的六个老家伙。追回默奥达司封印之瓶，不能让它的封印解开。不然，这个世界恐怕就再也没有宁静之曰了。哎！算了，看在当初那破鸟帮过我的份上，我不追究你们。但在人类世界里一定要给我留意那黑暗法师的消息，一定不要让那封印之瓶打开。我走了，不要打我的宝贝的主意。起把你们的人叫过来，我还是带你们出去吧！~”

“谢谢龙王，谢谢龙王！~紫清大哥麻烦你去起叫下大家。”念冰接过龙王的话道

“好的，我这就去！~”紫清剑快速的跑回来时的小道。

过了几分钟，众人陆续的来大龙王的大厅。看着如山的金银宝物大家眼睛都一亮。在大家还没反映过来花蕊就大声尖叫的冲向宝山。

“不要啊！不要~~”卡洛伸出右手，连声阻止到。但为时已晚。龙王左翼一扇，一阵强大的旋风刮起，花蕊膘旱的身体已经重击在大厅周围的岩石上。这时众佣兵才发现在一旁的肉体大山，混身一颤一动也不感动了。

“好了，走吧”龙王发出一到暗红色的光芒封住了众人来的路，展开双翼一整强风，连带着众人一起卷向头顶的山洞。

出来山洞，众人已经处在天荡山脉中心的半山腰了。念冰回头一看，巨大的山洞仰头朝天，周围是幽幽的树木，远处飘着厚厚的云，从远出看山洞的颜色和着绿林相铺相承，加上云层覆盖，怪不得来时看不出来。鬼狐狸手打原创！~嘎嘎懒的写了。

念冰道：“我不会武技，那只不过是低级的冰系魔法冰箭术而已。人是杀不了，但杀个鸽子问题才不大。凤女，你要知道，在一名厨师眼中，只要是能吃的东西都是材料，你这里既然没材料，我也只好自己弄些了。”

凤女不满的看着念冰，“没想到，你竟然是这么一个残忍的人。”

念冰微微一笑，道：“我残忍么？那待会儿你不要吃就好了。”一边说着，他走到墙角处，将两只鸽子拎了起来，经过八年修炼，他的精神力已经达到了很高的层次，先前发出的冰箭，直接将两只鸽子的头部打碎，并没有让它们多受到什么痛苦。

拿着两只鸽子从凤女身旁走过，看着她有些呆滞的目光，念冰微笑道：“鸽子的营养价值非常丰富，有强身益肾之功效。你既然说我残忍，就不要看我怎么处理了。”说着，他直接走向厨房。

“不，我要看。”凤女倔强的瞪了念冰一眼，跟着他一起进入了厨房。

念冰取过一个盆，倒了些水，回到院子里，动作极快的将鸽子身上的毛全部去掉，再将其五脏取出，把鸽肉洗干净。

看着面前血腥的场面，凤女连连皱眉，勉强坚持着留在念冰身旁继续观看着。念冰微微一笑，手腕一翻，从怀中取出晨露刀，魔法力在他精神力的指挥下，轻易的将盆中血水和五脏凝结成冰，将盆倒转轻磕，冰从盆中而出，念冰一手抓着两只洗好的鸽子，轻声吟唱道：“灼热之火，迸发你们内心的热情，爆发于天地之间，爆炎术。”一颗凝实的火球出现在他面前，念冰眼中精光一闪，直径达五寸的爆炎之球轰然而去，砰的一声，整块血冰完全消失了，除了一股淡淡的水汽流逝以外，没有留下任何痕迹。

凤女呆呆的看着念冰，“你，你会两种魔法？冰与火，这怎么可能？”

念冰微笑道：“世间本没有什么不可能的，只要敢想敢做，幻想就有可能成为现实。我和师傅学习厨艺的时候，也经常用这种方法来毁灭垃圾，怎么样，没给地上留下痕迹吧。冰与烈火，会化为水汽，我先前冻住那血水的时候，已经将里面的鸽子五脏与冰完全融合，在爆炎的轰击下，自然就会消失了。”爆炎，三阶魔法，需要中级魔法师的实力才能施展，爆炸力极强。

拿着鸽子回到厨房之中，念冰抓住一条鸽子的腿，将其提了起来，凤女由于念冰对鸽子的残忍，对他的好印象此时已经降低了不少，靠在厨房门上，看着他到底要做什么。她惊讶的发现，左手抓着鸽子，念冰整个人仿佛变了，他站在那里，竟然如同磐石一般稳定，犀利的目光完全落在鸽子上，似乎在观察着什么？突然，他动了，凤女只看到一道青蓝色的光华飘然而出，光华闪烁间是如此绚丽，念冰的右手此时竟然如同幻影一般，不断的翻转闪烁，一条条几乎同样的肉丝不断在下方的案板上堆积，虽然看不清刀影，但是，凤女却吃惊的发现，在那青蓝色光华闪烁中，念冰手中的鸽子已经渐渐变成了一个骨架。前后不过几次眨眼的工夫，念冰就已经又换了一只鸽子，青蓝色的光华依旧在闪烁着，当两个骨架出现在案板上时，旁边已经多了一堆均匀的肉丝。念冰从怀中摸出一块白色的手帕，裹住刀身缓缓带过，晨露刀上霜雾流转，没有留下一丝痕迹。

念冰微微一笑，走到灶台前，左手一指，一团火球撞击在柴和上，火焰燃烧而起，炉上的锅还算干净，两只鸽子的骨架直接扔入锅中，将一旁的清水注入，只是刚刚没过骨架他就停了下来。将锅盖盖好，微笑道：“原汤化原食，才能将营养完全吸收。”

凤女目瞪口呆的看着念冰，喃喃的问道：“你真的不是学习武技的么？你的刀好快。”她很清楚，虽然自己修炼斗气，但手腕的速度绝对没有念冰那么快。

念冰笑道：“我这刀法只能切菜切肉，而且只是单纯的刀而已，可不像你，修炼了华天前辈的九离斗气。可惜，我想专注于魔法的修炼，否则，有可能会向你讨教一些斗气的知识呢。你这里只有盐，所以我就不做炖鸽子了，简单做一个鸽肉饭给你吃吧。”一边说着，他从腰间摸出一个方形的小布囊，在案板上摊开，布囊里面是一个个小布袋，每一个布袋上都套着一样东西，大小粗细不同，最大的是一柄小刀，而最小的，则是一根长针。一共十余样，大多是针形物品。

凤女好奇的道：“你这些东西是干什么的？怎么像是行医的郎中。难道你还会针灸么？”

念冰微微一笑，道：“针不只是可以针灸，用来做饭也是不错的。”一边说着，他从旁边那出一个盆，舀了些米，用清水简单的过了一遍，放在身旁，左手捏起一粒米，右手从布袋中拈出倒数第二细的针，针一入他手，针头处顿时变成了红色，散发着丝丝热气。手腕一振，那火系魔法烧红的针直接扎向左手捏起的生米粒，同时左手小指一挑，一根肉丝从针尾处的孔中穿过，竟然如同丝线一般，针从米的另一端而出，米粒竟然被肉丝穿好。紧接着，念冰的动作开始快了起来，一颗又一颗米粒不断的随针穿插，竟然在那一根肉丝上巧妙的穿成一串。神乎奇迹处另凤女眼中的惊讶越来越盛，这哪里是在做饭啊，分明就像是在做一件完美的工艺品。

复杂的工程在念冰手中不断的施展着，双手如同幻影一般伸缩，没有一丝迟滞，没有一丝错漏。不过，即使以他的速度，所有肉丝完全穿上米粒时，也已经过去了小半个时辰。看着一排排的的米粒，念冰笑了，这种肉丝传米的技术，是他结合了魔法才完成的，没有灼热的火针，根本不可能将每一粒米都穿的如此均匀，米粒如同珠帘一般平放在案板上，念冰回过身，打开锅盖，由鸽骨熬成的汤在腾腾热气中散发出淡淡清香，从一旁拿过一个勺子，小心的将两具鸽骨从锅中挑出，看着那乳白色的汤汁，他微微犹豫了一下，这才转过身，喃喃的念叨了几句什么，淡淡的蓝光包裹住案板上的米粒，竟然将那些肉丝穿好的米冻成了一块，晨露刀出，轻轻一挑已经将冰冻成块的米挑了起来直接顺入锅中，在冰块上均匀的撒下一层薄盐，盖上锅盖，将晨露刀收回鞘中，转身朝早已经陷入呆滞中的凤女道：“好了，再煮大约小半个时辰，就可以吃了。鸽肉饭味道虽然不错，可惜就是比较浪费工夫，还要麻烦你再等一会儿。”

凤女目光奇异的看着念冰，“你，你这是在做饭么？这要是普通厨师做，恐怕一天也做不完吧。”

念冰失笑道：“一天？要是用一天的时间，鸽肉丝早就不能吃了。光是做的好看没有什么实际意义，等你品尝之后再下结论吧。”

两人走出厨房，凤女先前那一丝不快在念冰神乎奇技般的厨艺中早已烟消云散，搬来两个木凳，两人就在院子中坐下，念冰显得有些疲倦，微眯着眼睛，看着院墙外那颗高大的古树，肉丝穿米，是需要完全精神集中的，一下做那么多，就像控制了一个大魔法似的。连他自己也说不清为什么会为凤女做如此烦琐的鸽肉饭，听起来虽然简单，但越是这种简单的烹调，越能显示出厨师的技艺。
文字 第65章 龙王的弱点
感受到自己的筋骨不断重生，是如此的奇异，念冰的心更加活络起来，面前的火系巨龙加拉曼迪再不是那么可怕，至少，在一定情况下，他完全是可以得胜的。只是念冰心中有些疑惑，他明明是一头火系巨龙，这光系魔法又是从何而来的呢？不过，不论现在有什么疑惑，也比不上重伤的身体在快速恢复中的喜悦，恢复了食，一切将变得皆有可能。

酸涨感越来越强了，在金色光芒的笼罩下，他身体所有负面感觉不断的消失着，试探着活动了一下自己的右臂，熟悉的感觉已经恢复，他又可以自如的控制自己的右臂了，扯开裹在伤口上的布条看去，只见那原本恐怖的伤口竟然完全消失，连一点疤痕都没有留下。

突然，金色的光芒转化为蓝色，那是水的感觉，温柔的水，不断滋润着他那酸涨的手臂，水波每一次激荡，都会使他对自己右臂的感觉更强烈几分，活动着右手五指，依旧是那么灵活，就像从没有受过伤似的。

光芒在黯淡中消失，巨大的洞察中鸦雀无声，所有人都被火系巨龙加拉曼迪斯这奇异的魔法震撼了，光系与水系两种魔法竟然从身属火系的他爪上用出，奇异的景象已经超出了众人能够理解的范围。

“好了，以光明修复，以水滋润，你的手臂已经没问题，现在可以开始了吧？”加拉曼迪期仿佛只做了一件不经意的小事而已，懒洋洋的要求着念冰。吧唧了一下巨大的龙口，他那巨大的龙目中充满了渴望的光芒。

念冰微微一笑，道：“当然可以了。请您稍等一下。”一边说着，他将自己那些做饭的工具一一取了出来，再从里锝、风云那里要来一些材料，在加拉曼迪劳动保护的注视下，他突然皱了皱眉头，目光重新投向巨龙。似乎有些尴尬的道：“伟大的加拉曼迪斯，实在不好意思，您能不能借我点东西用用，否则我无法操作啊！”

加拉曼迪斯有些不耐地道：“借东西？你怎么那么麻烦。要借什么能与你做饭有关？小子，你要是骗我，后果自己知道。”

念冰嘿嘿一笑。道：“我怎么敢骗您呢？不过，作为一名厨师，想烹调出最好的菜肴，那就需要各种齐全的工具，可是，我那些趁手的东西都被您收走了，我又怎么帮您做饭呢？当然，那些已经是属于您的东西了，所以，我想让您把它们先借我用用，用来给您做饭。”你会敲竹杠，我不会反敲吗？加拉曼迪期。我们玩儿下去吧。看谁能把谁玩儿死。

加拉曼迪斯的龙爪就像人手一般灵活，伸出一根龙指，点了点刚从念冰那里收来的宝贝，“你地意思是说，这些是你的菜刀？”

念冰微笑道：“正是如此，您先把它们借我用吧。您放心，我一定会让您满意的。”

加拉曼迪斯不满的道：“人类真是一个浪费的各族，你小子竟然比我还奢侈，给你给你。”龙爪一挥，在淡红色光芒的乘托下三柄神刃和圣耀石重新回到了念冰面前。念冰强忍着激荡的心情，弯腰将冰雪女神的叹息和火焰神的咆哮握入手中，那骨肉相连的感觉不禁令他全身一阵颤抖，老伙计，你们又回来了，放心吧，不论如何，我也不会让你们再离开我了。一边想着，赶忙将这些东西都收入了自己的空间之戒。

没有再给加拉曼迪斯不满地机会，念冰让两名佣兵帮自己把锅架了起来，稍微想了一下，从取出的材料中取一大块排骨，微笑道：“这里东西简陋，我就给您做一道排骨吧。我想，您一定会喜欢的。”加拉曼迪斯那么大的身体，念冰也不将排骨切块儿，直接放入锅中，然后用冰系魔法凝结出数块坚冰放入锅内，再以火焰术融冰，使其变成水，将那块浸泡其内。

加拉曼迪斯似乎已经忘记了其他人似的，几步走到念冰身边趴了下来，好奇的看着他地动作，“小子，你会冰和火两种魔法？”

念冰点了点头，微笑道：“那也无法和您相比啊！您至少会三种魔法呢，我只是会两种而已。”

“不，不，不，不一样的，我用的光明系与水系的魔法只是通过模拟而来的，而你这冰、火两种魔法却是本身就有的，恩，这样的体制还真是少见啊！不过，你的魔法水平太逊了。身体里的魔法力乱七八糟的，转啊转，有什么意思。”

后面的话念冰完全没有听见，当他听到那模拟二字时，脑海中轰然巨响，原本重重迷雾在这一瞬间透出曙光，就像在他面前打开了一扇新的魔法之门似的，手中的动作停了下来，不断喃喃念叨着模拟二字，明明已经想到了什么，但却始终无法真切的抓到。

加拉曼迪斯抬爪在念冰头上轻敲一下，令他回神，“喂，赶快做饭，别磨蹭，我已经饿了。”

念冰清醒过来，强忍着心中的兴奋，他知道，现在不是问的时候，就算完，加拉曼迪斯也不会告诉自己。收慑心神，揉了揉被打痛的头道：“伟大的加拉曼迪斯，您不知道，这排骨用冰水浸泡之后，肉擀会更加鲜嫩，心急吃不了热豆腐，您稍微等一下。”

加拉曼迪斯哼了一声，龙头凑到锅边，龙目中流露着渴望，“再热的豆腐我也可以一口吃下，不过，什么是豆腐？”

念冰耐心的解释道：“豆腐是一种以豆子为原料制作出来的食物，营养价值非常高，而且味道鲜美，如果您想吃，以后有机会我给你做。”

“好，好，好。以后机会多的很，我现在已经开始相信你是厨师了呢。”加拉曼迪斯的声音变得愉快起来，就像个孩子似的。

一旁的众人看得目瞪口呆，念冰和火系巨龙加拉曼迪斯在一起，现在哪儿还像敌对的双方，完全就像是朋友间在交谈似的。巨龙此时的样子很可笑，肥大的屁股撅在后面，粗壮的龙尾轻轻地摆动着，一只前爪支撑着自己的大头注视着锅内的，另一只龙爪缓缓敲击着地面。那神态，那模样，完全都像是一个人。一个渴望美食的食客。

凤女转向向一旁的洞壁走去。“来吧，百万富翁先休息一会儿，我们准备出去了。”

卡洛来到凤女身旁，低声道：“凤女小姐，那巨龙真的会放我们离开么？”

凤女微微一笑，道：“难道你还不相信念冰地厨艺吗？满足这头龙地胃，对他来说并不是什么困难的事，以念冰的才智不会有问题的。”

卡洛有些担忧的道：“就算那头龙遵守诺言放我们离开，可是念冰该怎么办？这次因为我们佣兵团的事来到这里。如果把他一个人留下，我又怎么能心安呢？如果我们走了。念冰死在巨龙手上，那”

看着卡洛真情流露的样子，凤女不禁增加了几分好感，微笑道：“这点你可以放心，至少念冰的生命是没有危险的。我相信，只要这头巨龙品尝了他做地食物以后。会将他像宝贝一样保护好，才不舍不得伤害他呢。至于如何离开这里，就要看念冰自己的智慧了。以前听说过巨龙很贪吃，可没想到他们竟然贪吃到这种程度，只有我们都先离开，念冰才能没有任何顾忌。卡洛会长，刚才那个拿走黑瓶子地人是不是你的雇主？”

卡洛楞了一下，低下头道：“或许是吧，他的声音虽然变了，身上散发的气息也变了，但体形却没变。黑暗魔法师竟然还存在着，看来，回去以后我们佣兵团的前途不乐观啊！”

凤女摇了摇头，道：“也不一定，那人既然是黑暗魔法师，取得加拉曼迪斯说的默奥达司封印之瓶一定有什么不可告人的目的，你们只不过是一个佣兵团而已，毁灭你们对他并没有什么好处，我想，真正的黑暗者一定不会做对自己不利之事的。好人，你让大家先休息一会儿吧。”

他们这边交谈着，念冰那边已经开始了行动，他将冰水浸泡过的排骨取了出来，放在一旁的案板上，用出一个火焰术在锅下，开始对冰水进行加热，同时，他在冰水中放入花椒、大料、葱段、姜片等十数中调味料，在火焰的作用下，锅中之水一会儿就沸腾了，各种调料在香气随着沸腾的水四散飘溢，加拉曼迪斯鼻子连吸，大呼好香，那兴奋劲，哪儿还像头活了几万年的巨龙。

“小子，你这排骨什么时候能吃啊？我已经有点等不及了，你快点，快点。”加拉曼迪斯不断地催促着。

他急，念冰却一点都不急，平静地道：“越美味的东西，烹调起来就越麻烦，尤其是这种整块的排骨，要想让它完全入味儿是非常不容易的。想让它好吃，必须要有三个条件，第一，火候要均匀，第二，入味要均匀，第三，就是要有多重美味混合。如果您想吃普通的炖排骨，我马上就可以做给您吃，如果你想吃极品大排，那就要稍微等一会儿了。不知道你想吃哪个呢？”

加拉曼迪斯咽了口龙涎，有些苦闷地道：“我等，那我等好了。还要多久啊！？我饿了。”

念冰淡然道：“不会太久了，别跟我说话，打扰了我做饭的情结，做出来的东西味道就变了，难道你想吃次品不成？”

“不，不，不，我不打扰你了，你做你做。”为了吃到美味的食物，现在的加拉曼迪斯已经完全放下了自己的架子，眨着龙目等待着。

念冰心中暗笑，加拉曼迪斯啊加拉曼迪斯，只要我降住你的胃，我就不信你还会伤害我，至于以后谁驱使谁，恐怕还不一定呢。

在魔法的引动下，圣耀珠跳入手中，念冰让将圣耀珠的光芒在整块排骨上照耀着，持续了数息后，他将圣耀珠收了起来，从一旁拿起一瓶酒，均匀地抹在排骨上，当第一遍抹完之后，他立即取出了冰雪女神的叹息，在冰元素的催动下，晨露刀先后在排骨的一面上轻斩了二百五十六下，留下二百五十六道痕迹。然后他再掉转排骨，用正阳刀同样斩上二百五十六道痕迹后，用酒进行第二次涂抹，一边抹着，他一边故意解释给加拉曼迪斯听，“冰与火两种不同的魔法元素在酒的作用下融合在这块排骨上，由于我使用冰、火两种元素的多少不同，其中可以变幻出九种滋味，酒可以去除排骨上的腥气，并将肉香烘托出来，再加上冰、火两种魔法元素的入侵，可以使排骨更容易熟，而且肉的味道更好。伟大的加拉曼迪斯，请你在这边上升起一堆火，一堆小火就可以了。”

为了赶快吃到这美味的排骨，加拉曼迪斯也顾不上琢磨念冰为什么让自己生火了，龙指一弹，地面上就冒起一堆火焰。念冰随手一抛，排骨顿时飞到火焰上翻转起来，当它落下之明，念冰就用晨露刀与正阳刀交替将它挑起，使排骨始终保持着反转，酒香与肉香在火焰的烧烤中四溢，混合着那边调料汤的香气，加拉曼迪斯早已在不知不觉中流出了口水，龙目中的渴望更盛了。

当排骨半熟之时，念冰用晨露刀扎在排骨上停止了烧烤的过程，走到锅边，用笊篱将锅的各种调料舀出，只剩下一锅用调料熬出的汤汁。排骨入锅，念冰将锅盖盖好，喃喃的念了几句咒语，紫色的火焰在他双手上升腾而起，分别按上锅的两边，使热量不断地传递入锅，同时，他扭头向加拉曼迪斯道：“帮我按住锅盖，不要让一点汤汁溢出来，否则就跑味儿了。”

“好。”加拉曼迪斯再次吞咽一口唾沫，赶忙将龙爪按在锅盖上，蒸汽不断上顶，却怎么也无法将锅盖顶开，只有丝丝热气从锅盖上的几个小孔中散出，肉香与汤汁完美的结合在一起，散发出诱人的浓香，别说加拉曼迪斯了，就连一旁的佣兵团成员们都在不断咽着唾沫。

半晌后，念冰收回魔法，道：“好了，不要按了。”加拉曼迪斯抬爪，念冰将锅盖打开，迅速加入一些酱油和盐。任由汤汁沸腾着，使调料与汤汁和排骨融合。在炖肉的时候最后放入盐是很有讲究的，因为，如果在开始时放盐虽然更容易入味儿，但肉却很难炖烂，味道也会差了许多。取出傲天刀，在加拉曼迪斯凶狠的目光中直接在锅中切下一小块肉，吹了吹上面的热气送入自己口中轻轻的咀嚼起来。

加拉曼迪斯见念冰那陶醉的吃相顿时大怒，龙爪抬起，刚要拍下去惩罚一下这个敢吃自己美食的人类，却听念冰道：“恩，还不错，虽然仓促了一些，但勉强可以吃了。”加拉曼迪斯的龙爪顿时停在半空，兴奋的道：“可以吃了么？太好了。”艰苦的等待终于熬到了头儿。

念冰又用傲天刀挑下一小块排骨肉，向加拉曼迪斯点了点头，加拉曼迪斯也不客气，右爪直接探入那滚烫的锅中将大块排骨抓了起来，直接整块送入自己口中大嚼，吧唧吧唧的声音不断传来，看的念冰直皱眉头。一整块排骨，只是咀嚼了几下，就被加拉曼迪斯吃了个精光。

念冰皱着眉头道：“味道如何啊？伟大的加拉曼迪斯。”

加拉曼迪斯龙目中满是陶醉之色。“好吃，真是好吃得很啊！”

念冰瞪着他道：“只是好吃么？”

加拉曼迪斯不解地道：“好吃还不够么？我伟大的加拉曼迪斯能说你做的东西好吃，那是你的荣幸。”

这回轮到念冰不屑地哼了一声，道：“你这么囫囵吞枣地吃下去能吃出什么美味。枉费我一番苦心了。”

加拉曼迪斯一愣，道：“吃饭还有什么讲究么？不都是咀嚼几下后咽下去。”

念冰傲然道：“做菜有讲究，吃东西同样有讲究，清梦，你来。”念冰向一旁的紫清梦打个招呼。紫清梦疑惑地走到他面前，念冰将傲天刀上挑着的排骨肉递给他，道：“你品尝一下，然后告诉我们这位伟大的加拉曼迪斯我做这排骨都有些什么滋味。”

紫清梦接过傲天刀。将排骨肉送入口中，细嚼慢咽，半晌后，眼中流露出赞叹的光芒道：“排骨中由于你那两种魔法的作用，变化出百般滋味，排骨肉细嫩浓香，香而不腻，最奇特的是酒香在魔法的作用下保持在排骨肉之中，再加上各种调料入味。使排骨肉完美的将调料的味道与肉本身的香味融合，联合酒香浓郁和魔法的变化，真是人间美味啊！尤其是这火候的掌握，恰到好处，我肯定做不出这样的美食。”

念冰接过紫清梦递还的傲天刀，转向加拉曼迪斯道：“你听见了？我做出的东西，必须要细细品味才能吃出其中的真谛，只有懂得鉴赏，才能从食物中找到最大的乐趣，你这样随便地吃下去只能吃出一点香味儿，也只能做出好吃的评论，你不觉得这样的美味入腹后太亏了么？”

加拉曼迪斯眨了眨眼睛，喃喃地道：“你说的好像有点道理，不过，我该怎么做呢？”

念冰微微一笑，道：“既然您准备将我留下来，那我们以后有的是时间切磋美食方面的东西，我会做的菜很多，你是不是也该履行诺言，将我这些朋友送出去了？只要你想吃，我随时都可以做出好吃的东西给你。”

加拉曼迪斯目光扫向一旁的众人，犹豫了一下，道：“好吧，不过，我还有一个条件。”

念冰皱眉道：“还有条件？伟大的加拉曼迪斯，你可要对得起你这伟大二字，说出的话就像泼出的水。”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“我说话当然算数，不过，你这小子明显狡猾得很，我不得不防备着点，否则，以后我怎么制你。这样吧，你攻击我一次，这样我就随时有权力取你性命，有了生命的威胁，就不怕你小子不就范了。只要你攻击过我，我立刻送你这些朋友出去。”活了几万年的巨龙，绝不是那么好对付的。到了现在这个时候，念冰已经没有选择的余地了。

没有任何犹豫，念冰不顾凤女、龙灵等人焦急的阻止，信手挥出傲天刀，一道风刃飘然而出，斩在了加拉曼迪斯身上，却连一点痕迹都没有留下。加拉曼迪斯有些兴奋的发出一声震天龙吟，红色的光芒从他那庞大的身体处弥漫而出，瞬间包裹住凤女等三十余人，龙翼一振，吹的念冰一个踉跄摔倒在地，加拉曼迪斯带着凤女等人高飞而起，朝空中而去。

龙灵泪眼朦胧地朝念冰大喊着，“念冰，你一定要活下去啊！你答应要跟我说什么的。”

凤女也喊着，“念冰，一定要活着，活着才有机会报仇啊！或许，我会考虑做你的女朋友哦。”

紫清梦同样喊着，“我和哥哥会去奥兰帝国首都投奔银羽佣兵团，你要是能活着离开这里，到那儿去找我们吧。”

念冰微笑着冲众人挥着手，脸上没有流露出一丝悲伤的神色，“凤女，你要记住自己说过的话。灵儿，给我个机会，不要嫁给师九。”

泪水不受控制地从龙灵那双美眸中流淌而出，“傻瓜，那天我是骗你的，我根本就没有订婚，我在冰雪城等着你。即使是一生一世。你答应过爸爸去参加新锐魔法师大会的，为了我们，你一定要活着。”

“你们烦不烦。生离死别很有意思么？”加拉曼迪斯骤然加快飞行的速度。龙灵和凤女他们的声音再也听不到了。

看着他们离去的身影，念冰目光有些迷离。这巨大的洞穴，有龙相伴，想离开谈何容易，现在也只能走一步看一步了，希望这位“伟大的”加拉曼迪斯能够永远那么喜欢吃吧。这样，自己至少能够活下去。看了一眼运转如意的右手。念冰索性在加拉曼迪斯那堆珍宝旁坐了下来。他对自己目前的处境既不乐观也不悲观，脑海中回想着拟态二字，琢磨着自己这冰火同源魔法究竟该如何修炼下去。与其期盼运气，倒不如努力提升实力，虽然他并没有奢望能与火系巨龙加拉曼迪斯抗衡，但只要实力提升，总会有机会的。自从父母陷身冰神塔之后，他就养成了永不放弃的坚韧性格。

没多挥儿，地面一震。那位“伟大的”加拉曼迪斯回来了，“小子，我已经履行诺言将你那些朋友都安全地送走了。”

没有了后顾之忧，念冰冷淡地看着加拉曼迪斯道：“这么说，我还应该谢谢你了？对了。我不叫小子，我的名字叫念冰。”

加拉曼迪斯微怒道：“混蛋，你这是和伟大的加拉曼迪斯说话的语气么？别忘了，你已经攻击过我，我随时可以取你性命。”

念冰淡然一笑，“恐怕你不舍得吧。吃过我做的东西，我不信你还能对别的食物感兴趣，我们交换一下好不好，你跟我说说魔法拟态究竟是怎么回事，我教你如何来品尝美食，如何？”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“你想的不错，你要记住，你只是一个卑微的人类，根本没有与伟大的加拉曼迪斯谈条件的权力。”话音刚落，念冰只觉得全身一紧，已经被加拉曼迪斯那巨大的龙爪提了起来，灼热的气息侵袭着身体，身上的布衣顿时化成了飞灰。加拉曼迪斯随手一甩，就念冰摔在地上，皮肤上顿时被参差不齐的地面蹭出数十道伤痕，剧烈的疼痛使念冰不禁呻吟出声，脑海中一阵朦胧，顿时昏了过去。

“喂，喂，你不会那么不结实吧。”加拉曼迪斯看念冰倒地后再没了反应也不禁吓了一跳，他当然不会在意念冰的死活，但是他却很在意自己的美食，这可是他以前从未体会过的。唯恐念冰就这么死了，赶忙释放出一个光明系的治疗魔法在他身上，伤口顿时愈合了，加拉曼迪斯探察了一下念冰的身体情况，这才放心地趴到一旁去睡觉了。

当念冰清醒过来时，洞穴上方的天光已经变得黑暗了，他发现自己的身体并没有什么不适，体内的法力虽然并不充足，但也还有五成左右，用出一个火焰术，照亮周围的一切。巨龙加拉曼迪斯正趴在那里睡觉，而他那些财宝在火光的映衬下闪闪放光。心中一动，他大声地喊着加拉曼迪斯的名字，可巨龙睡得很熟，不论他怎么叫都没有发应。念冰心中一喜，虽然他不确信自己能逃出去，但不试一下又怎么能知道呢？

“伟大的冰雪女神啊！请借我您的愤怒，送我们到达迷失的彼岸。――暴风雪。”冰元素在脚下凝聚，念冰小心的控制着魔法能量丝毫不外御，乘托着自己的身体缓缓飞了起来，朝洞顶处飘去。暴风雪的能力本不足以带着他飞那么高，但是，他有冰雪女神的叹息，在极品冰系宝石冰雪女神之石的帮助下，暴风雪的功效大大增强，乘托着他的身体越飞越高。最初百丈时念冰还怕吵醒加拉曼迪斯，所以飞的很慢，但过了百丈后，加拉曼迪斯却依旧没有任何反应，这一发现，不禁令他大胆起来，全力加速，用暴风雪将自己的身体向上方送去。

洞口越来越近了，念冰已经看到了夜空中那点点繁星，月亮如同玉盘一般挂在远方的天际，看到这一切，他的眼眶不禁有些湿润了，终于可以逃出来了么？就在念冰到达洞顶，准备飞出去的瞬间，一个巨大的头颅突然出现在他面前，“喂，念冰小子，你想去那儿啊！”声音熟悉，红色的光芒将周围照亮，那巨大头颅的主人正是火系巨龙加拉曼迪斯。念冰心头一沉，刚想说什么，只见加拉曼迪斯龙爪轻弹，他脚下的暴风雪顿时消失无踪，再想用魔法时，他的身体已经被加拉曼迪斯的火系魔法禁制住了，失重的感觉瞬间传来，他的身体犹如流星一般朝地面陨落。

完了，这是念冰的身体下坠后的第一个念头，这么高摔下去，恐怕没有一根骨头会是完成的吧。强烈的失重感觉令念冰忘记了一切，脑海中的记忆不断闪烁着，这一刻，他最先想起的，就是父母在自己发动那个空间卷轴前绝望的眼神，爸爸、妈妈，念冰不能为你们报仇了。

突然，全身一轻，念冰发现，似乎有什么东西接住了自己的身体，原本的下坠改为侧移，全身一震，已经旋转着飘荡起来，定下神他才发现，自己竟然在加拉曼迪斯宽阔的龙背上。“这么快就想跑，你们人类真是一点信用都没有。”从声音上判断，加拉曼迪斯似乎并没有生气似的。

落回洞底，加拉曼迪斯将念冰从自己背上震的飞了起来，再用龙爪捏住他的身体放在地面上，由于他身上释放着代表着火的红色光芒，使念冰可以清晰的看到周围一切，聪明的他没有问加拉曼迪斯为什么不杀自己，抬头看着他道：“你饿不饿？”

加拉曼迪斯一愣，他显然没想到念冰会有这种反应，下意识的点了点头，道：“就你做的那点排骨，还不够给我塞牙缝的。”

文字 第66章 龙王的专署厨师
念冰嘿嘿一笑，道：“那我再给你做点吃的好了。”

一听这个，加拉曼迪斯顿时兴奋起来，“好，好，快点做。你那些朋友留下不少材料，估计够我吃上几顿的了。恩，给你个荣誉，以后，你就是伟大的加拉曼迪斯专署厨师了。”

念冰点了点头，道：“做饭没问题，不过，我想知道你是怎么跑到上面去的？你身体这么大，要是从我身边飞过，我应该知道才对啊！”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“笨蛋，你忘了我说的拟态了吗？我能模拟光明魔法和水魔法，为什么就不能模拟空间魔法呢？这几千丈的距离，一个七阶的中距离瞬间移动就足够了。”

念冰恍然道：“那这么说，你可以模拟任意一系的魔法了？黑暗的也行？”

加拉曼迪斯傲然道：“那是当然了，我们龙族是天生的魔法使用者，可以轻松使用出你们人类所说的禁咒，即使是其他系的魔法，也可以以自己一的魔法为基础模拟出来。魔法的西湖其实都是差不多的，每种魔法元素的形态虽然不同，但只要掌握了魔法波动的变化，就能够模拟出你要的任何一系魔法。当然，这是你们人类不可能办到的，而我们龙族却可以模拟出其他系包括九阶在内，九阶以下一切魔法。”

模拟，虽然加拉曼迪斯说地很笼统，但还是给了念冰一些提示，模拟，既然龙族可以模拟，那么人类，魔法师在一定程度下能不能模拟呢？

或许人类没有龙族先天的优势，但是，自己本身就拥有冰火两种魔法，如果在运转两种魔法的时候让其中一种模拟成另一种的形态。那么，冰火同源将再不能构成任何威胁，不但修炼更方便，而且，只要稍加变化，就能更好的体现出冰火同源的威力。不过，要想进行模拟，就必须更好的理解冰、火两种魔法本身的相似之处和各种变化，这就需要长时间地体悟才有可能达成了。

给一头龙做饭，绝对是一件很辛苦的工作。龙的肚子有多大？念冰他们带来的材料足够三十多人吃上一个月的。但是，加拉曼迪斯一顿就吃了其中三分之一。念冰虽然尽量做些简单的东西，但这一顿饭做下来，还是累的他够呛，随便吃了点东西，坐在一旁大口大口地喘息着。

加拉曼迪斯慢慢地吃着面前一盆美味的青菜，“念冰小子，是这样慢慢地吃就能吃食物最好地味道吗？我怎么没吃出什么你说地变化啊！？”

念冰没好气地道：“老大，你别忘记，你终究是一头龙。龙的味觉怎么能和人一样呢？

看来，你的味觉不够灵敏，自然吃不出其中美味了。”

加拉曼迪斯停止进食，怒道：“妈的，你个混小子怎么不早说？害我吃了那么多东西都没领悟到最好的味道。”

念冰一楞，失笑道：“早说，早说有什么用？你还不是一样要这样吃吗？”虽然接触时间不长，但念冰发现这加拉曼迪斯除了自大一些以外，似乎并不是那么难相处，至少在自己给他做饭的时候，他老实得不得了，甚至还给自己打下手，那对食物的渴望，就像一个贪吃的孩子。反正一时半会儿也离不开这里，他索性放开了，与加拉曼迪斯相处也不是那么难受了。

“废话，早说当然有用。人算什么？我变成人样不就有人的味觉吗？”在念冰惊讶的注视下，加拉曼迪斯身体罱的红色光芒突然如同水波一样率动起来，不断朝他那庞大的身体集中着，渐渐地，红光逐渐强盛，现眼的光芒使念冰无法看清眼前的一切，红光骤然收敛，当念冰恢复视觉时，目瞪口呆地发现，加拉曼迪斯巨大的身体不见了，取而代之的是一个人，一个看上去年纪和自己差不多的年轻人。

此人身高和念冰差不多，有着一头火红的头发，虽然没念冰那么英俊，但身上却散发着一种狂霸的气势，一身暗红色的武士袍衬托着他完美的身形，气息外话，给人极为危险的感觉。嘿嘿一笑，他朝念冰道：“怎么样？没想到吧？这大陆上还没有什么伟大的加拉曼迪斯办不以的事情。”有些别扭地活动着自己变成人类的身体，身形一闪，已经来到念冰面前。

念冰目瞪口呆地道：“你，你真是加拉曼迪斯？”

加拉曼迪斯抬手在他头上敲了一下，“笨蛋，你忘了加伟大的三个字。”变成了人，他的神态感觉上更加真切了，年头面前这与自己年龄相仿的人，念冰不禁流露出一丝苦笑，龙这种生物确实不能以人的思考方式来猜测。

加拉曼迪斯继续吃着大那盆中的青菜，“咦，果然味道不一样了。还是人的味觉好用啊！妈的，以前真是亏大了，看来，还是做人好。”虽然变成了人形，但他的胃却依旧是龙的胃，饭量一点也不见减少，一趟到把念冰做出的饭菜全部吃掉，才满足的拍了拍肚子，躺上了自己那堆财宝。“念冰，我终于体会到你说的那些味道变化了，真是奇妙啊！你们人类做食物都是这么奇异的吗？”

念冰在加拉曼迪斯吃东西的过程中已经稳定住自己的心神，走到他身旁坐了下来，道：“也不全是吧。不过，对我来说，厨艺是一种特殊的文化，而人类的厨艺文化浩瀚无边，有很多好吃的东西，是连我也没见过的。在人类中，我确实是一名出色的厨师，但却不能说是最好的。”

加拉曼迪斯惊讶地翻过身看向念冰。道：“这么说，还有更好吃的东西了？”

念冰微微一笑，道：“当然有了。以后如果有机会，我可以带你去见识见识。”加拉曼迪斯变成了人形以后，不知道为什么，念冰原本的惧怕消失了许多。“伟大的加拉曼迪斯，你不是丢了那个默奥达司封印之瓶吗？我看你怎么一点都不着急似的？”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“有什么可着急的。默奥达司封印之瓶可不止有一个。一共有六个之外，分别在我以及除了黑暗系龙王之外的其他五位龙王那里，除非全部得到，单是一个根本就没用。拿是一定要拿回来的，但却不急在一时。”

念冰好奇地道：“这默奥达司封印之瓶空间是什么东西呢？需要你们六位巨龙来守护？”

加拉曼迪斯脸色微微一变，道：“这个你不需要知道，知道了这个秘密对你并没什么好处。还有，你给我记住，我是龙王。不是巨龙。”

“龙王？龙王和巨龙有什么区别？你们不是由龙神派遣守护大陆地么？”念冰的好奇心可是很强的。

加拉曼迪斯傲然道：“当初远古之战后。仰光大陆上有不少各族都毁灭了。神界觉得我们龙族不适合在这片大陆上再生存下去，因为我们对于人类来说，实在太强大了。于是就让龙神大人接我们龙族到神界去。那时候，龙神大人决定要在各系都留下一头巨龙守护大陆，让我们七大龙王自己挑选手下。那六个家伙真是狡猾。竟然都选择了自己留下来，我当然也不甘示弱了。”

念冰道：“真的有神的存在吗？神界有什么不好？为什么你们不愿意去呢？”

加拉曼迪斯道：“狗屁个神，所谓的神都是你们人类说出来的，其实，那些神也是你们人类，只不过，他们是强大的人类而已。在远古大战时期以前，大陆上的各种魔法元素要比现在浓厚地多，就是那时候，你们人类中有一部分比较高瞻远瞩地一直在刻苦修炼，终于让他们达到了极高地层次，完全超越了人的能力，也就是你们所说的神了。这些自诩为神的家伙，凭借着强大的法力在这片大陆这的另一块大陆上重新开辟了一块地方，并用强大的魔法将那片大陆封印住，这也就是我说的神界了。所以说，什么神界、魔界之类的东西，都是存在于一起的。当然，神界是你们人类不可能找到的，就算是你们的航海技术再发达，由于神界有神奇的结界保护，你们连发现那里都不可能。不过，那些自称为神的人自恃极高，共同订立了不影响人类条约，人固然无法轻易到神界去，那里所谓的神也不能返回你们人界的这片大陆，否则，一旦被发现，就将受到其他所有神的攻击。我们这些龙王在你们人界这边是最高等的存在，如果到了那片所谓的神之大陆，也只能凌驾于普通巨龙之上，受那些神的指使了，我可没兴趣被别人管束，自然是留在人界最好。”

念冰第一次听到神的由来竟然是这样的，想了想，道：“那这么说，人也是有可能修炼成神的了？如果我努力修炼到神的那种境界，是不是就可以进入那个所谓的神界了？”

加拉曼迪斯点了点头，道：“那是自然的。不过，现在可不比以前，想修炼到那些神的境界可不是容易的事儿，你们人类的寿命有限，最近一万多年以来，我还没看到过神界的接引使到这边来要拉谁到神界去呢。不过，现在好象有一个接近了神的魔法师，或许，她有机会吧。”

念冰全身一震道：“你说的是不是冰神塔的冰雪女神祭祀？”

加拉曼迪斯瞥了念冰一眼，道：“就是那个人类小丫头。真不知道她是怎么练的，那可是对神极为虔诚的信徒，苦修一百多年，也真够为难她的了，始终保持着处女之身从小修炼，使她有着普通人类没有的优势，所以才能达到你们人类所谓的神降师境界。不过，她距离成为真正的神还有好几道关卡呢。上次我与冰龙那家伙相遇时还聊到她，现在就算是我们，恐怕也无法真正伤害到她。那个小丫头的魔法确实很厉害。”

“什么？连你们也对付不了冰雪女神祭祀吗？”念冰全身剧震，如同被冰水淋头一般，全身一阵发冷，巨龙的强悍他已经见识过了，却没想到连骄傲如加拉曼迪斯都自认无法杀死冰雪女神祭祀，如此强大的敌人，让自己怎样才能对付呢？

加拉曼迪斯道：“怎么，你和那小丫头有仇不成？如果有，我劝你赶快忘了吧。那丫头已经是所谓的半神之体，距离神的境界只有一步之遥了。不出十年，必然能进入神界之中，自有神界接引使来把她带走。据冰龙那家伙说，这丫头还是很小的时候就已经知道了神界的存在，而一直刻苦修炼冰系魔法，就是为了能到神界去，一百多年的努力就为了这一个目标。你觉得你能超越她吗？”

念冰心中不断闪烁着各种念头，“不，就算再强大的人也有破绽，只要我肯努力，一切皆有可能发生。”

加拉曼迪斯怪笑一声，道：“当然有可能发生了。那小丫头也不是毫无破绽的，就你来说，如果你能破了她的处女之身，那她的冰属性元气就会被破除，将永远无法进入到那个神的境界了。”

念冰一愣，道：“魔法师想修炼到极限需要童贞之体吗？我怎么没听说过。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“那只是你孤陋寡闻而已。你们现在这些魔法师懂什么？你们会的那点魔法都是再普通不过的了。魔法师想修炼到极限当然不需要童贞之体，只要肯努力，以现在大陆上的魔法元素程度，你大概修炼个三、四百年就应该能达到神的境界了。不过，你要能活那么久才行。而你说的那个练习冰魔法的丫头是走了捷径的，也就是以童贞之体进行修炼，加上她肯努力，又有许多辅助的魔法物品，才能用了一百多年就达到了现在的境界。小子，你要是和她有什么仇，只要破了她的童贞之体，让她进入神界的梦想落空，那可什么仇都报了。有仇不一定要杀人，嘿嘿，想报仇，让对方最痛苦才是井下的报仇啊！怎么样？有机会你去强奸她好了。我支持你，我跟你一起去在旁边看热闹。怎么样？”

念冰脸色连变，虽然现在加拉曼迪斯的样子看起来很猥亵，但他的话却不像假的，“少来，我对那老妖婆没有任何兴趣。何况，你肯放我走么？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“放你走当然不行了。其实，就算你想强奸她，也很难得手。除非你有比她更高的实力。但那是不可能的，至少一百年内不可能吧。念冰小子，坦白说，那丫头虽然岁数大了点，但身体机能却因为长年修炼冰系魔法而保持的很好，与少女无异，可惜你做不到，否则，强奸她确实是个不错的选择，既可以自己爽一下，还能报仇，多美妙的事啊！”

念冰目瞪口呆的看着他，道：“我现在真的很怀疑，你究竟是不是一条龙，龙都像你这样子么？”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“在这个世界上，想更好的生存下去就要知道变通，以自己的利益为重。正是因为我明白这一点，才能成为下任龙神的后选者。小子，你不要告诉我，你报仇还要正大光明的。”

“当然不。只要能报仇，任何事我都干的出来。：眼中闪烁着淡淡的冷光，念冰双拳紧握。

加拉曼迪斯悠然道：“看来，你和冰神踏那丫头还真是有仇啊！不过，你要想报仇可要快一点，十年以后，人家可就去神界了。那时候，你还能有什么机会？”

念冰苦笑道：“我现在这个样子还能报仇么？你肯放我出去么？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑。道：“我只说不放你，却并没说过不能出去。你刚才不是说外面有很多好吃的东西么？我们可以出去看看。你对人类熟悉，只要能带我吃到美食，不一定非要在这里。你以为我愿意整天留在这里睡觉啊！还不是龙神大人让我修炼龙神至高咒法，才不得不留在这里，现在我的咒法已经有成，终于可以出去玩儿玩儿了。鬼才愿意留下呢。”

一听这话，念冰不禁心中大动。“你是说，你要带我离开这里去大陆各地品尝美食么？”

加拉曼迪斯摇了摇手。道：“不，不，不，你不要搞错了，不是我要带你离开，而是你带我离开去品尝美食。当然，你要听我的。”

念冰笑了。他没想到，自己还没找出离开这里的办法，加拉曼迪斯反而提出要离开，去各地吃好东西，那还不是自己说去哪儿就去哪儿么？虽然自由被一定程度的限制了，但从另一个角度来想，有加拉曼迪斯跟着，无意等于自己身边带了一个无敌的保镖啊！

“伟大的加拉曼迪斯啊！我有件事想和你商量商量。”念冰已经打好了如意算盘。

加拉曼迪斯哼了一声，道：“商量什么？我还以为你忘了该怎么称呼我呢。”

念冰微笑道：“怎么会忘呢。能给您做饭是我的荣幸。不过，您也知道，作为您的厨师，如果我的魔法太逊了，岂不是给您丢人么？我来的时候似乎看到您这里有不少魔法书，如果能学到一些其中的东西，或许我能想出更好的烹调方法呢。您看，是不是……”

加拉曼迪斯眼睛一瞪，“好啊！你竟然敢惦记我的宝贝，别做梦了。那些魔法书都是用上古文字写成的，就算我给了你你也看不懂。”

念冰有些失望的道：“真的一点都看不懂么？那真是太可惜了。看来，如果遇到危险时也只能由您来保护我才行，可惜，您又不能直接对人类出手，而我的魔法又太弱小了。”

加拉曼迪斯歪头看着念冰，“小子，你不用打我的主意了。看在你做的饭确实很好吃的份上，我高兴时自然会指点你一些魔法的诀窍。不过，你必须要满足我的胃才行，如果我吃腻了你做的东西，说不定直接把你的头拧下来。”

念冰心中大喜，像加拉曼迪斯这样强大的存在，如果能得到一些他在魔法上的指点，对于自己的冰火同源魔法自然有极大的帮助，赶忙道：“您放心好了，身为仰光大陆最顶尖的厨师之一，我做的东西一定会让您满意的。那您现在可不可以先教我一下那拟态的知识。您也知道我有两种魔法，但现在却不能很好的控制它们，这就制约了我在魔法方面的发展，想提升到更高境界就很困难了。”

“我困了，以后再说吧。你先把魔法力恢复了，翟烩些材料都吃干净，我们就离开这里，到外面找好东西吃。”

话音一落，加拉曼迪斯已经发出了洪亮的呼噜声，虽然是人形，但他这龙鼾却足以震撼整个山洞。

吃饱了就睡，这不是猪么？念冰心中暗骂，无奈的摇了摇头，走到一旁坐了下来，他没有立刻开始冥想，而是想着加拉曼迪斯的话。

如果照他所说，冰雪女神祭祀修炼了一百多年才达到现在的境界，那简直太可怕了，难道魔导师与神降师之间的差距就这么大么？

记得小时候父亲曾经说过，母亲就是因为与父亲悄悄结合有了自己，才会被冰雪女神祭祀惩罚关了起来。或许，冰雪女神祭祀就是要让母亲继承她的位置而选择以童贞之法修炼了吧。

加拉曼迪斯说如果能破掉冰雪女神祭祀的童贞就是最好的报仇，算了吧，虽然自己不是什么正人君子，但是一百多岁的老妖婆可没兴趣，她的年纪足够做自己的曾祖母了。

冰雪女神祭祀你等着，就算我实力追不上你，也一定会想办法让你好看的。

闭上双眼，念冰稳定心神开始进入冥想状态，冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮分别握在双手上。吸取着空气中的魔法元素。

其实，连他自己也不知道，在魔法的修炼速度上，与普通魔法师相比，他要快的多了，这不但和他是双系魔法师可以同时吸收两种魔法有关，更重要的。就是冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮，两颗顶级神石虽然在平时看不出太多的功效。似乎只能在使用魔法时使魔法的威力更大一些，并且能让魔法力更节省一些。

在平时修炼的过程中，两颗神石所拥有的特殊能量一直都在潜移默化的改变着念冰的体质，并使他的魔法力变得更加纯净。简单的从一点就可以看出，里碍是魔导士，但在持续战斗能力和魔法使用时的威力上看，同阶魔法，他绝对比不上念冰。

他的魔法力量虽然大，但是在精纯程度上，却还比不上念冰的一种魔法。

念冰现在所经历的是一个基础的过程，只要基础能打的极为牢固，那么，他将来就有可能成为强大的魔法师。

这一点，火之神龙加拉曼迪斯自然看的出来，只不过，在他眼中念冰是那么渺小，自然不会提醒他了。

三天过去了，对于打扫食物来说，加拉曼迪斯绝对有着一流水平，变成人体的他在吃饭速度上减慢了许多，但他却可以不停的吃。除了睡觉就是吃，念冰做饭的速度也就刚够他吃的，三天下来，两人重复着同样的事情，加拉曼迪斯是吃了睡睡了吃，而念冰是做饭、冥想。

还好，加拉曼迪斯还算厚道，吃饭的时候不忘给念冰留下一些。在他不断的进食中，卡洛他们留下来的食物材料终于用尽了。

满足地躺在自己的珠宝上，加拉曼迪斯叹息道：“真是太美妙了，想我伟大的加拉曼迪斯活了几万年，惟独这几天吃的最爽，念冰啊，你还真不算自夸，你做的菜味道各有变化，现在我越来越向往外面的世界了。”

念冰没好气的道：“你倒是吃的爽了，我却要累死了，你要是天天都这个吃法，用不了多久我就先完蛋。”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“不会的，我怎么舍得把你累死呢？哦，对了，你没发现这几天你身体虽然疲倦了，但精神却好了许多么？魔法进步也快了不少么？”

念冰怒哼一声，道：“那是我自己努力的结果，再加上这里的火元素充沛。每天又给你做饭，精神始终保持疲倦状态，别说进步了，我都快累成人干了。”

加拉曼迪斯拍拍念冰的肩膀，道：“好了，好了。你也别发牢骚了，反正你马上就能脱离苦海，我也不是必须天天都要有好东西吃的，对于我来说，吃饭只是一种享受而已。你的苦曰子熬到头了，反正也没了材料，我们今天就走，我再教你点魔法心得，算是给你的回报，怎么样？”

念冰眼睛一亮，道：“你肯教我？不户是什么垃圾心得吧。别忘了，我是人，而你是龙，我们的身体构造不一样，先天对魔法的感应也不一样，你的心得用在我身上能有效么？”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“你懂个屁，我虽然是龙，但却已经活了数万年，你们人类的身体构造我再熟悉不过了，单是我在魔法方面的经验，就是你永远也比不了的。少废话，收拾收拾你这些好东西，我们准备走了。”说着，他指了指地上那些厨具。

终于能离开这里了，念冰不禁心中大喜，表面却不动声色，将厨具清理干净后一一收入自己的空间之戒内。

加拉曼迪斯看着自己那些宝贝，沉吟了一下，道：“念冰，我突然发现一个问题，你那三柄刀，分辨代表着火、冰、水三系魔法，其中，冰是由水演化而来的。你发现没有，在你用这不同的三柄刀切食物的时候，就算不使用魔法，同样一道菜，做出来的味道也不相同。”

念冰一边收拾着自己的东西，一边不客气地道：“废话，这还用你说，因为我着三柄刀上都镶嵌着拥有一种魔法元素的极品宝石，在切割食材的时候自然会将魔法元素带入其中，吃的时候自然味道不同，这也是魔法应用到食物上的优势。普通厨师就算技艺再精湛，也不可能使菜肴做出有魔法气息。正是因为这个原因，当初我的老师就输在了一条普通的烤肉上。”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“既然如此的话，如果能有各种属性的刀，岂不是能做出更多不同的味道么？”

念冰眼睛一亮，但很快就恢复了平静，“你说的轻松，普通的魔法刀是没用的，只有像我这种极品魔法刀才能充分的将魔法元素融入食物之中，难道你有极品刀？我才不信呢。更何况，我的魔法也只能使用冰火两种形态，又不会你的模拟，做起菜来也只有冰火两种元素能够完全发挥出威力，其他的魔法就不行了。”

加拉曼迪斯看着念冰，嘿嘿一笑，道：“小子，你不用装腔作势，我知道你是想学我的魔法拟态，还想打我这些宝贝的主意。”

念冰脸色不变的道：“我有么？刚才这些可是你先提出来的，和我有什么关系。你不是说要离开这里么？我的东西已经收拾完了。”

加拉曼迪斯靠在自己的宝贝那里悠然躺下，道：“念冰，你想和我学魔法拟态也不是不可能。如果是你们人类一般的魔法师或许无法做到，但你却不一样，冰

、火两种魔法本就是完全对立的，如果你能修炼出真正的冰火同源，以此为基础，并不会比我们龙族自身的优势差什么。”
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

文字 第67章 贯穿天地的曙光
念冰心中一动，道：“你的意思是说，以冰火同源为基础，进行对其他各系魔法的拟态，是么？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“理论上是完全成立的，至于能否真正的成功，就要看你的冰火同源魔法能修炼到什么境界了。这个倒不急，你慢慢修炼吧。冰火同源可不是那么好控制的，连我也不太明白这种魔法的原理，不过，我给你个建议，你要多从细微处研究，比如，一个魔法元素虽然很小，但是，麻雀虽小、五脏俱全，如果你能将一个魔法元素研究透彻，那么，你就能从这单一的魔法元素中看出很多东西。所有的魔法元素都有共通的地方，即使是截然对立的冰与火，光明与黑暗都不例外。冰与火的共同点在哪里？只要弄明白这一点，未来的一切就更容易达到了。想到对立的二者，在一定情况下是可以相互转化的。这就算是我给你上的第一课吧，我也知道，这些比较深奥，对于你这个魔法初学者来说恐怕很难理解，不过，你也不用气馁，慢慢来吧。当然，你也不用感激我，就算你学会了魔法拟态，想追上我这样的水平也还差的太远了，我教你这些并没安什么好心，掌握更多的魔法，也就能做出更多的菜色花样来满足我。我们只是相互利用而已。”

念冰虽然对加拉曼迪斯并没有太多的好感，但对他在魔法上的认识还是非常认可的，加拉曼迪斯说的话他完全记入自己地脑海之中，虽然一时还无法完全理解，但他明白。这都是对自己售后修炼最有用的东西。“谁会感谢你，你也说了，我们只是相互利用而已。反正你看我不顺眼，最多把我杀了，以你的能力，对付我这要瓣小人物必然是秒杀。不过，大陆上能以魔法入厨的恐怕还没有几个。”

“臭小子，你敢威胁伟大的加拉曼迪斯，是不是真的想死。”加拉曼迪斯猛的坐了起来，眼中火光四射。一脸愤怒地看着念冰。

念冰微微一笑。道：“行了。别装了。你都活了几万年，如果真的会因为我这么几句话而生气，你也不是伟大的加拉曼迪斯了。”

加拉曼迪斯楞了一下，转而失笑道：“小子，你这算不算是拍我地龙屁？不过，听起来确实挺舒服的。这样吧，我也不能白用你，你先前说的也有道理。如果能找到品质相近的其他各系魔法刀。对你的魔法和厨艺都会有不小的提升。恩。我也不白用你，先借你样东西用用吧。”一边说着，他反手向自己那些宝贝堆里一探，手腕一振之间，一道金色的光芒落在了他掌心之中，那是一柄刀。一柄看上去再普通不过的刀，与一般骑士所用的战刀没丝毫差别，刀身宽、刀背厚、刀长约四尺，刀身有巴掌宽，刀背最厚处接近一寸，这种厚背大砍刀无疑是最利于砍劈地，普通形态地战刀，由于自身散发地金色光泽而显得并不普通，但是，这柄刀上却没有任何装饰的地方，一切都是那么自然，连一点纹路都没有，刀柄光华，没有像傲天刀那种轻巧的指印握处，刀身上散发的柔和金光使这柄原来应该是凶器战刀却散发出柔和的气息。

加拉曼迪斯伸手在刀上轻弹了一下，刀身顿时发出愉悦动听地轻吟，刀身上的金光摇曳，有破空而上的迹象，它似乎是因为加拉曼迪斯的压制才如此柔和的。看了念冰一眼，加拉曼迪斯道：“你觉得这柄刀怎么样？”

念冰点了点头，赞叹道：“确实是一柄好刀，是骑士专用的战刀，如果我猜的不错，这柄刀的重量非同一般，最可贵的是，它所附带的光系魔法气息，一般像刀之类的兵器是很难成为光系魔法物品的，因为光元素是魔法中最纯净最神圣的，与兵器上的杀机格格不入。此刀能得到光系魔法元素的认可，成为一柄光系魔法刀，如果我猜的没错，它原本并不是杀的利器，而是一柄光明祭祀用的祭刀吧？”

加拉曼迪斯哈哈大笑起来，“说得好，能有这些见解，对于你这么弱小的人类来说已经非常不错了。可惜啊可惜，你一点都没有说对。这柄刀虽然有着庞大的光元素围绕，又充满了神圣的气息，但是，它却正是一柄杀人的战刀，而不是什么祭刀。在这柄刀下，足有成千上万的人丧命。但是，它却依旧是圣刀而不是魔刀。它之所以能被附加上光元素的神圣气息，并不是光系魔法师所附加的，而是圣刀感天，光元素自动汇集而成。这柄刀是我所有收藏中最珍贵的几件之一，它有几个廉洁来天空，最普遍的一种是，黎明的曙光，在上万年之前，它是所有穷人和被迫害人的曙光，曙光所至之时，一切苦难都将结束。这柄圣刀的名字，也就叫曙光。它在你们人类世界中一共出现了七十三年，七十三年以来，圣刀曙光是所有贵族和恶人的梦魇，是所有被迫害之人的曙光，此刀之下，有成千上万的恶人丧命，就算是杀人魔王英气也没有它斩杀的多，此刀不仅斩人类，同时也斩其他各族，即使是我们龙族，也曾经有一条变异的三头恶龙死在此刀之下。但是，这柄曙光刀虽然斩杀生命无数，杀的却都是大奸大恶之人，恶人们诅咒它，但是，却有数以万倍的平民和被欺压的各族歌颂它，曙光刀在杀掉其他生物之时，只需要刀光一闪，刃身从不与敌接触，单是那无可抵御的白光，就是敌人的噩梦。后来，当曙光纵横大陆六十年之时，这种白光变了，变成了金色，那并不是你们人类所说的神斗气，而是刀身受到了光元素自发的洗礼，成为了一柄光明圣刀，包括我在内，没有人知道这柄刀是什么材质做成的。但是，万年过去了，它却没有丝毫锈蚀的痕迹，神圣的光元素永远守护着它，守护着这柄曾经贯穿天地的曙光刀。”

念冰轻叹一声，道：“万年的事在大陆的历史上早已经没有了记载，但是，听你这么说，再看着这柄刀，我却能够想像出那位前辈的英姿。他是为了正义而生的。在这一点上，我永远也无法比拟。我的追求只不过是报仇和厨艺颠峰而已。加拉曼迪斯，你能详细说说他的故事吗？我对这位纵横大陆七十三年，将一切都奉献给正义地前辈很好奇，一个人真地可以做到那么正义吗？难道他就没做过一件黑暗的事？我真的很难相信，凭借他一个人的力量能够影响整个大陆。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“笨蛋，我什么时候说过他是一个人了？他做没做过恶事从这柄刀上就能看出来，能被光元素直接认可，已经证明了一切。你能让光元素认可你的什么吗？只有胸怀坦荡。心中光明，将自己的一切都奉献出来帮助他人的圣者才能做到。我很少有佩服的人类。但是却不得不佩服这个人。在这片仰光大陆上，人类曾经出过几句达到神师境界的武者，他们已经强大到接近那些“神”地力量了。但是，真正去了神界地，却只有这柄曙光地主人。他也是据我所知，整个大陆上唯一的一名圣师。受到当时所有各族膜拜的圣师。也是仰光大陆为数不多的几次统一中，统一时间最长，最受人民爱戴的。那时候，仰光大陆完全是一个自由、民主的巨大国家。人类地凝聚力空前高涨。可惜啊，可惜。”说到这里，人形的加拉曼迪斯眼中竟然流露出黯然的神色，轻轻地摇了摇头，迷离的目光注视着那柄曙光刀。

念冰心中一动，道：“可惜什么？难道后来发生了什么事吗？你不是说这位圣师去了神界，这么完善的结局还有什么可惜呢？”

加拉曼迪斯抚摩着曙光的刀身，道：“圣师虽然令人敬佩，但是，他却没有好的后人。他的后人一代不如一代，完美的大好江山就那么断送了。最后竟然险些令人类灭族。逼得圣师不得不冒着被神界惩罚的危机重新回到仰光大陆，他以自己无尽的生命为代价感动了神族，才将敌人完全封印。封印在了七支默奥达司封印之瓶，交由我们七大龙王保管，使大陆重新恢复平静，虽然繁荣昌盛的景象不再，但至少人类已经没有了灭族的危机。他这种自我牺牲的大无畏精神才是我最为佩服的。没想到，时隔万年之后，终于有人来图谋默奥达司封印之瓶了。”

念冰全身微震，道：“默奥达司封印之瓶竟然如此重要，那你应该赶快将它找回来才对啊！”

“找？当然要找。不过，急也没用。那天那个卑鄙的家伙用传送卷轴不知道传哪里，就算我有心找，也不是时半会儿能找到的。何况七支封印之瓶想完全得到几乎是不可能的，所以我才不急，等咱们离开这里后，一边吃着你们人类的美食，再慢慢寻找吧。”

念冰苦笑的看着加拉曼迪斯，道：“你的想法真是奇特，选择你来保存这支封印之瓶绝对是那些神的错误。你能不能告诉我，那些瓶子里面究竟封印着什么？当初又是什么样的敌人险些令整个人类毁灭呢？圣师所建的王朝那么强大，难道是有异族入侵？”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“我说过，这些事你还是少知道点的好，知道的太多，只会让你小命不保，我可没有保护你的义务。不过，我可以告诉你的是，能让人类毁灭的只有人类自己。和任何异族都没有关系。就像武士修炼最大的障碍是自己的心魔一样。你们人类自己不急气，谁也帮不了你们。好了。这柄曙光刀以后就归你了，是你的第四柄菜刀。曙光上面纯净的光元素用来做饭，味道一定很不错。嘿嘿。”

“什么？你要把曙光给我用一做饭？”虽然念冰很渴望得到一柄光明系的菜刀，但是，曙光的来历如此神奇，又是圣师遗留在人间唯一一件物品，当菜刀来用，实在有些，当然，这还不是主要的原因。这柄曙光比凤女的离天剑还长，而且又宽又厚，这么大的刀怎么当菜刀来用？自己能否拿的动恐怕都是个问题，所以他才如此疑惑的问加拉曼迪斯。

加拉曼迪斯轻轻挥舞着手中的曙光，道：“曙光的来历再强，也需要在圣师手中它才是真正的曙光。与其留在我这些宝贝堆里，倒不如弄给你当个菜刀来用。当菜刀又不是干什么恶事，没什么问题。不过，这刀的仅仅是不轻，你想掌握它，还要多下功夫才行。把你那颗光明系的宝石给我。圣刀存在了一万多年，也是该给它升级的时候了，毕竟，没有了圣师的掌握，它已经抢劫了自己的灵魂。”

曙光刀加上圣耀石，这也太强悍了吧？念冰瞪大了眼睛看着加拉曼迪斯。

加拉曼迪斯有些不耐烦地道：“你快点，如果你想早点离开这里，就赶快把那石头给我。我知道你担心什么，其实，难道你自己都不清楚，你那已经拥有的三柄刀上的宝石都是那些“神”遗留在人界的吗？没有你那块光明系的宝石加在刀上，曙光又如何能与你那些刀相比？只要加上宝石，如果你以后能拥有拟态的能力，曙光刀就会和你已经有的三把魔法刀一样，成为一把顶级的魔法杖，光明系的魔法杖。

“小子，你就给我好好做饭吧。好处有的是，只要你满足了我的胃，其他的都好商量。说不定，你努力个百八十年的，还有希望成为另一个圣师呢。”

念冰苦笑道：“你少哄我，我可不想当圣师，我还没那么好的心性，也没那么大的追求。我能不给你做饭吗？我还不想死。”一边说着，他从空间之戒中取出圣耀石递了过去。接过圣耀石，加拉曼迪斯眼中流露着迷醉的光芒，对着上方的天光看了看，道：“念冰上子，你别忘了，我是伟大的加拉曼迪斯，伟大的加拉曼迪斯有什么不懂呢？你是一个厨师，心情的好坏会对做菜的影响很大。我以前并不是没吃过你们人类的饭，要不是你做出的东西无人能比，你觉得我会在你身上浪费这么多心思吗？和伟大的加拉曼迪斯耍心眼，对你不会有好处的。”

念冰心中一惊，刚想说什么，却感觉到全身一震，身体被一股灼热的气流包裹着送到洞穴的边缘，下一刻，加拉曼迪斯一手持刀，一手捏着圣耀石，开始了低声吟唱。怪异的语调发同低沉的嗡鸣一般不断向外飘散，明明不大的声音却使整个洞穴都在微微地颤抖，加拉曼迪斯的双手在咒语的吟唱中变成了红玉般的颜色，晶莹透彻的双手不断将红色的气流注入进圣耀石和那柄曙光圣刀之中。

当初，凤女凭借华天留下的冶炼炉还要耗费大量斗气才能将正阳刀与火焰神之石融合，而面前的一切对于加拉曼迪斯来说确实如此轻松，当那闪耀着金色光芒的曙光圣刀与圣耀石都变成了与他手同色的时候，刀与宝石自然的结合在一起。修长刚劲的刀柄上嵌入圣耀石看上去没有丝毫不协调的地方，仿佛它本身就应该在那里似的。

正在念冰感叹于加拉曼迪斯的强大之时，加拉曼迪斯突然惨叫一声，脱手将曙光刀扔了出来，刀身化为一道红光，眨眼间来到念冰面前，没等他反应过来。身上的触发魔法卷轴接二连三地带起绚丽的色彩，一共四个护身卷轴几乎是同时爆发，但是，它们的爆发却都没有挡住那红玉般的光芒。那是穿透地力量，卷轴附加魔法所无法抵挡的穿透。

甚至连位置都没有因为魔法卷轴的抵挡而以身改变，强烈的灼热感传遍全身，刀身贯胸而过，念冰清晰的听到自己的胸骨破碎之声，皮肉焦糊的味道是那么难闻，同时，他的生命力也同时迅速的流失着，虽然被插中地是右胸。但曙光刀实在太重了，在加拉曼迪斯地奋力之下，念冰地身体如同稻草一般被轻飘飘地带起，连同刀一起钉上了洞壁。

突然受到这样的重创，念冰却并没有感觉到疼痛，由于刀身的灼热，伤口瞬间凝固，连血都没有流出。脑海中一阵荡然，他为什么要杀我？难道我就这么死了吗？一切都如此结束，就在有希望离开这里之时，却带走了自己的性命。

红光一闪，加拉曼迪斯出现在念冰向前，他诡异的一笑，口中不断念叨着咒语，一只手已经握上了镶嵌好圣耀石地刀柄，祥和的魔法咒语声如同水波一般包裹着念冰的身体，他突然感觉到全身一震温热，那正在不断地带走自己生命力的曙光圣刀中传来一股温热的气流，刚刚从麻痹转为剧痛的伤口在这股温暖气流的作用下变得舒适起来，疼痛快速的消失着，光芒闪烁间，生命力停止流失，并在一分一分地恢复着。

加拉曼迪斯突然低喝一声，曙光圣刀瞬间从念冰胸前抽了出来，在金色光芒的覆盖下，同样没有血液喷出。他的脸色突然变得凝重起来，左掌右刀，在不断的怪异咒语吟唱中，分别发出金与蓝两种光芒，光明与水两种元素同时安排着念冰的创伤，光明与水在治疗上各有自己的特点，此时融合在一起，充分显示出其强大的治疗能力，念冰身上的创伤神奇般的痊愈了，没有留下一丝痕迹，甚至连体内气血的运行和魔法旋涡都没有受到丝毫影响。当魔法脱离他的身体，他缓缓滑落在地面时，不禁有种再世为人的感觉，由生到死，再由死到生，这样的感觉极大的刺激了念冰的神经。

挣扎着从地上站起来，活动着自己的身体，念冰惊怒交加的道：“加拉曼迪斯，你疯了吗？虽然我的命在你掌握中，但如果你这么耍着我玩儿，到不如杀了我的好。”他没有试图与加拉曼迪斯拼命，因为他知道那过都是徒然的，冷冷地看着加拉曼迪斯，眼中充满了寒意。

加拉曼迪斯哼了一声，道：“你有什么好玩儿的？我至于耍你吗？笨蛋，你以为这柄曙光神刀是什么人都可以使用的吗？刚才我强行将你这颗宝石与它融合，却遭到了曙光刀本身强烈的反噬，幸亏这颗宝石是最为纯净的光元素神石，才井下融合成功，但在融合之后，却需要一些灵魂的气息来洗礼，曙光的原主人是人，而我是龙，当然要用你的血了。你这小子居然会用触发魔法卷轴，差点坏了我的大事。还好我用的力量够足，现在，你的血脉已经被曙光所承认，以后这柄刀就是你的了。至于能否让它依旧湛放出远古时期的光辉，就要看你自己了。”

看着加拉曼迪斯向自己递出的曙光刀，念冰半信半疑地接过刀柄，加拉曼迪斯一松手，念冰只觉得全身一沉，由于心思还在先前长刀贯胸的过程中，整个人都跟着刀向前栽去，噗的一声，曙光半截刀刃插入地面，这才稳定住他的身形。

加拉曼迪斯幸灾乐祸的道：“小子，你想让曙光当你的菜刀也绝不是件容易的事，自己慢慢享受吧。你放心，你身上不会有什么后遗症地，有我的九阶光明与水两种魔法在，除非你的头爆了，否则你想死都死不了。”邪恶地看着念冰，他已经想好了整治念冰的办法。

念冰看着面前的长刀，虽然说刚才精神不集中，但长年锻炼刀功，他的双臂比普通人有力的多，竟然没有拿住这柄曙光刀，很显然，曙光的重量要比它看上去还重的多。双手握住刀柄，用尽全力将曙光拔了起来，勉强横在身前，念冰吃惊地发现，曙光地重量恐怕有上百斤之多。即使是双手，他也不可能挥舞起这柄沉重的圣刀，不禁苦笑道：“伟大的加拉曼迪斯，你要想害我就直说，不用这么绕圈子吧？这刀给我等于是废物，一点用都没有。”金色的刀光完全内敛。看上去反而没有原先那么闪亮了，但念冰却隐隐感觉到，这柄圣刀似乎已经脱离了金属的感觉，仿佛是由光元素所组成似的，那纯净的感觉加上庞大的神圣气息，使他先前受到惊吓的心神平稳下来。胸口处地天华牌散发着更多地祥和之气，与曙光圣刀交相辉映，感觉上令人份外舒适。光明所带来的温暖，扫除了他心中的负面情绪，一切都归于自然，念冰的眼神也平和了许多。

加拉曼迪斯没好气的道：“如此宝刀你竟然说是废物，真是不识货，我跟你说，这柄刀全刀重一百二十八斤，比一般重六十四斤的重剑还要生量倍，属于重型兵器了，而且有了你那块宝石后，这柄刀的光元素气息极为浓郁，你要是遇到什么黑暗生物或者像那天夺走默奥达司封印之瓶地混蛋那样的敌人，有这柄曙光圣刀护身，黑暗负面气息将无法伤害到你的身体，这么好的东西，本是无价之宝，你还不想要。”

念冰苦笑道：“我也知道它是好东西，但是，你别忘了，我是一名魔法师，可不是武士，就算是武士，能用的了这一百二十八斤重刀的恐怕也没有几个人吧？”这东西带在身上能舒服的了？虽然他极不值得圣耀石，但理智的他更知道这柄刀对于自己来说并没有太大的作用。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“我是为了你好啊！你们人类的魔法师往往把修炼魔法力和精神力放在最前面，但是，你们却不知道自己已经走入了一个误区，任何东西都是有极限的，人的身体也是。单纯的修炼魔法力和精神力，使魔法师身体的锻炼必将减少到最低程度，像你还好一些，作为一名厨师，你还会活动，普通魔法师的身体比你还要虚弱的多。因为他们根本就不明白，身体才是一切的源泉，当魔法力和精神力强大到一定程度后，对本身是一种极大的负荷，这种负荷就会制约你的魔法发展，举个简单的例子，你们人类魔法师中的魔导师绝不会轻易使用禁咒级别的魔法，也就是十一阶的魔法。他们明明有那种实力了，为什么还不敢随便使用呢？如果你问，他们肯定会告诉你，是因为怕魔法反噬之类的废话，那都是狗屁。自己使用的魔法是自己沟通天地间魔法元素而施展的，除了黑暗魔法中以牺牲自己某些东西为大家所用的牺牲魔法以外，普通魔法根本就不存在反噬。那些魔导师所说的反噬只不过是禁咒与天地间魔法元素的共鸣而已。”

“与魔法元素的共鸣？”念冰惊讶的看着加拉曼迪斯，自从认识这位伟大的加拉曼迪斯以来，念冰发现，自己正在不断接触着新的魔法领域。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“不错，正是与魔法的共鸣，那时，魔法元素会产生出很强的共振，毕竟是十一阶的魔法，共振已经达到了一定程度，而魔导师都是修炼多年的老魔法师，以他们风烛残年的身体，又怎么能禁受的起共鸣呢？无疑是自取灭亡，所以他们才不敢用。你反过来想想，如果你的身体健壮，在使用魔法时，共鸣对你的伤害就要小的多了，甚至可以说没有任何伤害，那样，不但你可以使用更高级的魔法，同时，也可以使魔法力的修炼更容易突破瓶颈，你不是很希望从我这里多学到一些魔法知识么？今天我教你的可都是我的心得。所以，你只要拿着这柄曙光刀多加锻炼自己的身体，那么，你的魔法前途将不可限量。能制作出触发魔法卷轴，看来，你还是有前途的。”

念冰仔细的想了想，隐隐感觉到加拉曼迪斯的话虽然很有道理，但他那闪烁不定的眼神始终让自己难以放心，看了看手中的曙光刀，他也确实有些舍不得还给加拉曼迪斯，毕竟是足以与晨露、正阳、傲天并列的魔法刀啊！当下，他点了点头，道：“既然这柄刀已经是我的了，那我要给它改个名字，我并不希望做什么圣人，这把重刀就以我的宝石为名，叫圣耀刀吧。为了纪念那位前辈，我就称它为贯穿天地的曙光。”

加拉曼迪斯双手背后，满意地点了点头，道：“贯穿天地的曙光－－－－圣耀刀，不错，是个好名字，就照你说的这样吧。好了，我们也该出发了。念冰，我会帮你好好锻炼身体的，你的戒指我先帮你保管，你自己扛着圣耀刀走出山脉吧。我想，等出了天荡山脉，你的身体一定会达到新的境界。你给我做了几天饭，放心好了，这一路上我会给你提供食物的。上去吧。”身形一闪，没等念冰明白过来，他手上的空间之戒就已经消失了。紧接着，念冰只觉得自己的身体如同腾云驾雾一般高飞而起，带着圣耀刀直接朝洞窟上方冲去。
文字 第68章 冰火同源的进化（上）
加拉曼迪斯阴阴一笑，自言自语地道：“念冰小子，你不是做饭容易累么？这回我帮你好好锻炼一下身体，省得你以后偷懒不给我做饭。魔法师锻炼身体，恩，不错的选择，不过，我说的也是事实，并不算骗你。哇哈哈，伟大的加拉曼迪斯真是聪明啊！我的美食啊！我来啦！”随手在那些宝贝堆中一招，光影一闪，就在被抛起的念冰已经上升到百丈之时，他只觉得全身一紧，身体已经被加拉曼迪斯托在头顶，还没弄清怎么加事，两人已经出现在洞穴之外。顿时，清闲的空气扑面而来，念冰以刀支地，眼前豁然开朗，终于不用在洞窟中受那坐井观天的罪了。

加拉曼迪斯把玩着手中的空间之戒，嘿嘿一笑，道：“我们可以走了。放心，这几天你只需要全力赶路就行，不用你给我做饭。”

念冰看着的茫茫大山，苦笑道：“真的要让我自己扛着刀走吗？伟大的加拉曼迪斯，你确定这种方法对魔法修为有好处？”

加拉曼迪斯摆出一副严肃的样子，“当然了，伟大的加拉曼迪斯是不会撒谎的。”

念冰犹豫了一下，道：“那如果照你这么说，武士不是更适合修炼魔法吗？但是，人类中的魔武士却少见的很啊！”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“你懂个屁，武士是修炼斗气的，斗气与魔法虽然有某些同源的地方，但它们的修炼方法和展现出地效果毕竟不同，一个是内修，一个是外联，如果修炼了斗气，自身对空气中魔法元素的感受就会有很大的改变，就算强行双修也不会有什么好效果的。当然，像我们龙族这么强大的存在是绝对的例处，你们人类是不可能达到的。所以，我只说让你锻炼身体，可没说让你修炼武技。”

看着手中沉重的圣耀刀，念冰一脸的苦涩，扛着这么一个一百多斤的东西翻山越岭，不是一件轻松地事啊！加拉曼迪斯板着面孔。右手向山顶地一棵大树轻挥，顿时，一根坚韧的枝条折断，右手虚抓，枝条已经落入他掌中，枝条一抖，在空中发出劈啪声响，“小子，想和我学魔法，可不是那么容易的。我会好好地教导你，别想有一点偷懒，否则，我这枝条可是不会留情的。”说着，伤势欲抽。

“别，伟大的加拉曼迪斯，我走还不行吗？”念冰只能无奈的告诉自己，这一切都是为了魔法的修炼，勉强拽起圣耀刀，顺着崎岖难行的山路，按照加拉曼迪斯指地一个方向，前进了。一百二十八斤，猛地拿一下或许没什么，但背负着这么沉地重量赶路，可就不是一般的事了。

火龙人族或许受到加拉曼迪斯的通知，并没有再出现，随着不断地前进，念冰发现，加拉曼迪斯手中的枝条并不是简单的是为了督促自己前行，还成了自己地救命稻草。山路陡峭，扛着重达一百二十八斤的圣耀刀，念冰不只一次因为力量不够而失足，而这时，那柔软的枝条就会自然缠绕上他的身体，将他从危机边缘拉回来。加拉曼迪斯仿佛游山玩水一般跟他在背后，先后几次被救之后，念冰突然觉得，自己似乎不那么讨厌加拉曼迪斯了，对他之前说的话也相信了几分。体力大量透支，他身上的粗布衣早已经变成了条条装，念冰现在已经顾不上这些了。

当离开山顶一个时辰之后，加拉曼迪斯终于向正在一步一步蹭着前进的念冰道：“好了，一个时辰了，休息一会儿。”

一听到这句话，念冰第一个动作就是滑倒在地，圣耀刀掉落一旁他也顾不上了，躺在地上大口大口地喘息着。

“啪。”清脆的吃亏中，躺地地上的念冰全身一个机灵，在剧痛中坐了起来。怒道：“还让不让人活了，你不是说休息一会儿吗？”

加拉曼迪斯蹲到念冰身旁，嘿嘿一笑，从怀中摸出一个小孩拳头大小、黑糊糊的东西塞入念冰口中，念冰只觉得腥臭扑鼻而来，刚想吐出去，全身却传来一股灼热的气流，下意识地一张嘴，加拉曼迪斯在他上拍了一下，顿时，那团黑糊糊的东西顺喉而下，带来一股炎热之气。

念冰吃惊地看着加拉曼迪斯，“你给我吃了什么东西？”胸腹间一阵翻腾，恶心感阵阵传来，但在加拉曼迪斯的能力作用下却怎么也吐不了。

加拉曼迪斯悠然道：“当然是毒药了，你觉得我能给你吃什么好东西吗？”一边说着，他撤除了施加在念冰身上的能量，那东西早已消化了。

“*”念冰向加拉曼迪斯伸出中指，反正他知道加拉曼迪斯是舍不得杀自己的，“毒就毒，反正有你跟在身边，早晚被你玩儿死，倒不如毒死地好。就算要死，我也要先睡一会儿。”说着，他重新躺在地上，刚想放松一下，剧烈的疼痛再次传来。

“哎哟”，念冰一翻身坐了起来，看着加拉曼迪斯手中刚刚收回的枝条，眼中险些喷出火来，“干什么又打我？毒药不是吃了吗？”

加拉曼迪斯慢吞吞地道：“想提升你的魔法，现在是最好的时候，身体越疲惫，精神越容易集中，还记得我先前说过的话吗？从微小的地方感受魔法的奥秘。再敢躺下，可就不是抽一下了。”嘴角处挂着一丝邪恶的笑容，手中的枝条在空中不断发出劈啪之声。

听了加拉曼迪斯的话，念冰这才明白他是在指点自己，脑海中顿时如同醍醐灌顶一般清醒过来，深深地看了加拉曼迪斯一眼，手了着自己疲惫的身体盘膝坐好，尽量忘记身上的疲倦。将精神完全集中在自己地魔法力中，像加拉曼迪斯之前说的那样，一边缓慢地吸收着空气中的魔法元素，一边用精神力关注这些细微的魔法元素，从中感受着他们的奥秘，就在他即将进入入定状态之时，念冰心中一动，突然有了个想法

加拉曼迪斯懒洋洋地*在一旁看着念冰，心中暗想，这小子还有点天份，看上去也不是那么笨。好好练吧，以冰火同源为基础，说不定一段时间后，他还真能掌握似态的能力，那样的话，就不愁没有花样繁多的菜肴可吃了。恩，七系魔法，再配合各种菜肴地烹调方法，想吃重样可都难了。哈哈。想到得意处，加拉曼迪斯不禁面露微笑。看着念冰，仿佛看着一大堆美妙地食物一般。

正在这时，盘膝而坐的念冰身体周围升起淡淡的红、蓝两色气流，两种气流围绕着他身体缓缓旋转着，虽然带起的魔法元素并不强，但旋转的形态却与他体内的冰火同源完全一样。旋转的速度极快，加拉曼迪斯开始时还不以为意，突然，他发现念冰身体周围旋转的气流旋转的速度越来越慢，就在他刚想提醒念冰之时，旋转着地两种魔法力嘎然而止，在念冰身体两旁形成了红、蓝两色耀眼地光团。

“不好，这小子疯了。”加拉曼迪斯一个闪身来到念冰向前，双手同时抬起，红色的光芒分成两股，分别控制住念冰身体两侧各自停滞的魔法力，他实在不明白念冰这是要做什么，原本旋转的好好的魔法力为什么要停下来？要知道，这对他来说，这完全相当于自杀啊！通过对念冰体内魔法力的感受，加拉曼迪斯清晰地发现，出现这种情况绝不是因为冥想中走火入魔而造成地，而是念冰自己人为所致，他故意想死？不，不可能啊！加拉曼迪斯立刻打消了这个念头，继续小心地控制着念冰体内两种截然相反地魔法力，他才不相信念冰会选择自杀。但是，到了现在这个时候，强悍如他也没有办法解决目前的窘境，加拉曼迪斯知道，只要自己帮助念冰的能量一离开，他体内的冰与火就会发生剧烈的碰撞，到了那时候，念冰的身体必将灰飞烟灭，别说自己以拟态为基础的九阶光、水二系恢复魔法，就算是十二阶的超级禁咒也不可能让毁灭的身体重新塑造。为了美食，他只能控制着念冰的身体，龙脑不断运转着，思考着各种可能实行的办法。

时间一分一秒地过去了，加拉曼迪斯已经思考了接近两个时辰，对他来说，持续控制着念冰体内的能量并没有什么消耗，但是，这样无聊地待着，他却越来越不耐烦了，两个时辰以后，他设想了无数种可能，可是，他虽然是火龙王，但对于出现在人类身上的冰火同源魔法却没有太多谁知，他想过要尝试着恢复念冰体内魔法力的旋转，但是，他却没有丝毫把握在两种截然相反魔法力接触在一起时会发生什么。加拉曼迪斯实在不舍得让念冰就这么死了，虽然只有几天的接触，但念冰在厨艺上的造诣令他极为满意，想找这么个送上门来的专署厨师可不容易啊！所以，加拉曼迪斯虽然心中烦闷，但此时却没有丝毫放弃念冰的意思，只有控制着念冰体内的两股能量，他发现，念冰的精神力似乎已经放弃了对自己魔法力的控制，而是完全集中在大脑处，不知道在想着什么，或许，他也在思考走出困境的方法吧。

念冰在干什么？他当然没有理由自杀，之所以停止了冰火同源的旋转，将自己逼到绝境自然有他的想法，多年的魔法修炼，冰火同源始终伴随着他成长，但是，他也深刻地知道，这并不是真正的冰火同源，冰与火两种魔法元素只是在一种玄妙的情况下维持着平衡而已，在自己使用过程中，虽然已经对冰火同源的特性明白了一些，但却终究无法使冰与火之间潜藏的危机消失。如何能解决这个问题，是念冰平时修炼时想的最多的，通过龙智和黑夜两人的指点，以及翻阅各种魔法资料自己的心得，他已经有了一些理论上能够成功的方法，再加上这几天加拉曼迪斯对他在魔法上的点醒，念冰更肯定了自己的认知。这种修炼无疑是非常危险的，而此时自己身边有一位龙王护法，自然是最佳时机，念冰赌的就是加拉曼迪斯舍不得自己死，他对这一点极有把握。所以才在修炼开始后，凭借着自己强横的精神力直接将冰与火进行了分享。

念冰真的赶走了所有的魔法力吗？当然不，他虽然放弃了绝大多数魔法力的控制，但是，在他眉心的精神烙印处还留下了一个火元素和一个冰元素。当初，在研究解决冰火同源问题之时，如何实施曾经是他思考的最大障碍，而加拉曼迪斯那句从小做起，从一个元素开始感受，却让念冰的想法豁然开朗，他现在就已经将自己的精神力完全集中在脑海处，全心全意地感受着这冰、火两种魔法元素的相同与不同之处。

从开始修炼到现在已经过去了三个多时辰，他们是中午离开洞窟的，而念冰在不断地感受中，对冰、火两种魔法元素的认知越来越强，这种情况是很难出现的，要知道，平时在修炼的过程中，都是成千上万的魔法元素被吸收和释放，魔法元素始终在运转过程中，他就是有心，也不可能弄出仅仅一个魔法元素来观察，而现在放弃了自己原本的魔法力，才能进入这种情况，那是玄妙的感觉，在深刻地认知之中，念冰开始了对冰元素和火元素的改造。

他发现，其实冰、火两种元素都是纯净的元素，只是本身的特性不同而已，相对来看，冰元素是稳定的魔法元素，而火元素则要活跃得多，始终在不断地躁动着。
第六十八章冰火同源的进化

加拉曼迪斯阴阴一笑，自言自语地道：“念冰小子，你不是做饭容易累么？这回我帮你好好锻炼一下身体，省得你以后偷懒不给我做饭。魔法师锻炼身体，恩，不错的选择，不过，我说的也是事实，并不算骗你。哇哈哈，伟大的加拉曼迪斯真是聪明啊！我的美食啊！我来啦！”随手在那些宝贝堆中一招，光影一闪，就在被抛起的念冰已经上升到百丈之时，他只觉得全身一紧，身体已经被加拉曼迪斯托在头顶，还没弄清怎么加事，两人已经出现在洞穴之外。顿时，清闲的空气扑面而来，念冰以刀支地，眼前豁然开朗，终于不用在洞窟中受那坐井观天的罪了。

加拉曼迪斯把玩着手中的空间之戒，嘿嘿一笑，道：“我们可以走了。放心，这几天你只需要全力赶路就行，不用你给我做饭。”

念冰看着的茫茫大山，苦笑道：“真的要让我自己扛着刀走吗？伟大的加拉曼迪斯，你确定这种方法对魔法修为有好处？”

加拉曼迪斯摆出一副严肃的样子，“当然了，伟大的加拉曼迪斯是不会撒谎的。”

念冰犹豫了一下，道：“那如果照你这么说，武士不是更适合修炼魔法吗？但是，人类中的魔武士却少见的很啊！”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“你懂个屁，武士是修炼斗气的，斗气与魔法虽然有某些同源的地方，但它们的修炼方法和展现出地效果毕竟不同，一个是内修，一个是外联，如果修炼了斗气，自身对空气中魔法元素的感受就会有很大的改变，就算强行双修也不会有什么好效果的。当然，像我们龙族这么强大的存在是绝对的例处，你们人类是不可能达到的。所以，我只说让你锻炼身体，可没说让你修炼武技。”

看着手中沉重的圣耀刀，念冰一脸的苦涩，扛着这么一个一百多斤的东西翻山越岭，不是一件轻松地事啊！加拉曼迪斯板着面孔。右手向山顶地一棵大树轻挥，顿时，一根坚韧的枝条折断，右手虚抓，枝条已经落入他掌中，枝条一抖，在空中发出劈啪声响，“小子，想和我学魔法，可不是那么容易的。我会好好地教导你，别想有一点偷懒，否则，我这枝条可是不会留情的。”说着，伤势欲抽。

“别，伟大的加拉曼迪斯，我走还不行吗？”念冰只能无奈的告诉自己，这一切都是为了魔法的修炼，勉强拽起圣耀刀，顺着崎岖难行的山路，按照加拉曼迪斯指地一个方向，前进了。一百二十八斤，猛地拿一下或许没什么，但背负着这么沉地重量赶路，可就不是一般的事了。

火龙人族或许受到加拉曼迪斯的通知，并没有再出现，随着不断地前进，念冰发现，加拉曼迪斯手中的枝条并不是简单的是为了督促自己前行，还成了自己地救命稻草。山路陡峭，扛着重达一百二十八斤的圣耀刀，念冰不只一次因为力量不够而失足，而这时，那柔软的枝条就会自然缠绕上他的身体，将他从危机边缘拉回来。加拉曼迪斯仿佛游山玩水一般跟他在背后，先后几次被救之后，念冰突然觉得，自己似乎不那么讨厌加拉曼迪斯了，对他之前说的话也相信了几分。体力大量透支，他身上的粗布衣早已经变成了条条装，念冰现在已经顾不上这些了。

当离开山顶一个时辰之后，加拉曼迪斯终于向正在一步一步蹭着前进的念冰道：“好了，一个时辰了，休息一会儿。”

一听到这句话，念冰第一个动作就是滑倒在地，圣耀刀掉落一旁他也顾不上了，躺在地上大口大口地喘息着。

“啪。”清脆的吃亏中，躺地地上的念冰全身一个机灵，在剧痛中坐了起来。怒道：“还让不让人活了，你不是说休息一会儿吗？”

加拉曼迪斯蹲到念冰身旁，嘿嘿一笑，从怀中摸出一个小孩拳头大小、黑糊糊的东西塞入念冰口中，念冰只觉得腥臭扑鼻而来，刚想吐出去，全身却传来一股灼热的气流，下意识地一张嘴，加拉曼迪斯在他上拍了一下，顿时，那团黑糊糊的东西顺喉而下，带来一股炎热之气。

念冰吃惊地看着加拉曼迪斯，“你给我吃了什么东西？”胸腹间一阵翻腾，恶心感阵阵传来，但在加拉曼迪斯的能力作用下却怎么也吐不了。

加拉曼迪斯悠然道：“当然是毒药了，你觉得我能给你吃什么好东西吗？”一边说着，他撤除了施加在念冰身上的能量，那东西早已消化了。

念冰向加拉曼迪斯伸出中指，反正他知道加拉曼迪斯是舍不得杀自己的，“毒就毒，反正有你跟在身边，早晚被你玩儿死，倒不如毒死地好。就算要死，我也要先睡一会儿。”说着，他重新躺在地上，刚想放松一下，剧烈的疼痛再次传来。

“哎哟”，念冰一翻身坐了起来，看着加拉曼迪斯手中刚刚收回的枝条，眼中险些喷出火来，“干什么又打我？毒药不是吃了吗？”

加拉曼迪斯慢吞吞地道：“想提升你的魔法，现在是最好的时候，身体越疲惫，精神越容易集中，还记得我先前说过的话吗？从微小的地方感受魔法的奥秘。再敢躺下，可就不是抽一下了。”嘴角处挂着一丝邪恶的笑容，手中的枝条在空中不断发出劈啪之声。

听了加拉曼迪斯的话，念冰这才明白他是在指点自己，脑海中顿时如同醍醐灌顶一般清醒过来，深深地看了加拉曼迪斯一眼，手了着自己疲惫的身体盘膝坐好，尽量忘记身上的疲倦。将精神完全集中在自己地魔法力中，像加拉曼迪斯之前说的那样，一边缓慢地吸收着空气中的魔法元素，一边用精神力关注这些细微的魔法元素，从中感受着他们的奥秘，就在他即将进入入定状态之时，念冰心中一动，突然有了个想法

加拉曼迪斯懒洋洋地*在一旁看着念冰，心中暗想，这小子还有点天份，看上去也不是那么笨。好好练吧，以冰火同源为基础，说不定一段时间后，他还真能掌握似态的能力，那样的话，就不愁没有花样繁多的菜肴可吃了。恩，七系魔法，再配合各种菜肴地烹调方法，想吃重样可都难了。哈哈。想到得意处，加拉曼迪斯不禁面露微笑。看着念冰，仿佛看着一大堆美妙地食物一般。

正在这时，盘膝而坐的念冰身体周围升起淡淡的红、蓝两色气流，两种气流围绕着他身体缓缓旋转着，虽然带起的魔法元素并不强，但旋转的形态却与他体内的冰火同源完全一样。旋转的速度极快，加拉曼迪斯开始时还不以为意，突然，他发现念冰身体周围旋转的气流旋转的速度越来越慢，就在他刚想提醒念冰之时，旋转着地两种魔法力嘎然而止，在念冰身体两旁形成了红、蓝两色耀眼地光团。

“不好，这小子疯了。”加拉曼迪斯一个闪身来到念冰向前，双手同时抬起，红色的光芒分成两股，分别控制住念冰身体两侧各自停滞的魔法力，他实在不明白念冰这是要做什么，原本旋转的好好的魔法力为什么要停下来？要知道，这对他来说，这完全相当于自杀啊！通过对念冰体内魔法力的感受，加拉曼迪斯清晰地发现，出现这种情况绝不是因为冥想中走火入魔而造成地，而是念冰自己人为所致，他故意想死？不，不可能啊！加拉曼迪斯立刻打消了这个念头，继续小心地控制着念冰体内两种截然相反地魔法力，他才不相信念冰会选择自杀。但是，到了现在这个时候，强悍如他也没有办法解决目前的窘境，加拉曼迪斯知道，只要自己帮助念冰的能量一离开，他体内的冰与火就会发生剧烈的碰撞，到了那时候，念冰的身体必将灰飞烟灭，别说自己以拟态为基础的九阶光、水二系恢复魔法，就算是十二阶的超级禁咒也不可能让毁灭的身体重新塑造。为了美食，他只能控制着念冰的身体，龙脑不断运转着，思考着各种可能实行的办法。

时间一分一秒地过去了，加拉曼迪斯已经思考了接近两个时辰，对他来说，持续控制着念冰体内的能量并没有什么消耗，但是，这样无聊地待着，他却越来越不耐烦了，两个时辰以后，他设想了无数种可能，可是，他虽然是火龙王，但对于出现在人类身上的冰火同源魔法却没有太多谁知，他想过要尝试着恢复念冰体内魔法力的旋转，但是，他却没有丝毫把握在两种截然相反魔法力接触在一起时会发生什么。加拉曼迪斯实在不舍得让念冰就这么死了，虽然只有几天的接触，但念冰在厨艺上的造诣令他极为满意，想找这么个送上门来的专署厨师可不容易啊！所以，加拉曼迪斯虽然心中烦闷，但此时却没有丝毫放弃念冰的意思，只有控制着念冰体内的两股能量，他发现，念冰的精神力似乎已经放弃了对自己魔法力的控制，而是完全集中在大脑处，不知道在想着什么，或许，他也在思考走出困境的方法吧。

念冰在干什么？他当然没有理由自杀，之所以停止了冰火同源的旋转，将自己逼到绝境自然有他的想法，多年的魔法修炼，冰火同源始终伴随着他成长，但是，他也深刻地知道，这并不是真正的冰火同源，冰与火两种魔法元素只是在一种玄妙的情况下维持着平衡而已，在自己使用过程中，虽然已经对冰火同源的特性明白了一些，但却终究无法使冰与火之间潜藏的危机消失。如何能解决这个问题，是念冰平时修炼时想的最多的，通过龙智和黑夜两人的指点，以及翻阅各种魔法资料自己的心得，他已经有了一些理论上能够成功的方法，再加上这几天加拉曼迪斯对他在魔法上的点醒，念冰更肯定了自己的认知。这种修炼无疑是非常危险的，而此时自己身边有一位龙王护法，自然是最佳时机，念冰赌的就是加拉曼迪斯舍不得自己死，他对这一点极有把握。所以才在修炼开始后，凭借着自己强横的精神力直接将冰与火进行了分享。

念冰真的赶走了所有的魔法力吗？当然不，他虽然放弃了绝大多数魔法力的控制，但是，在他眉心的精神烙印处还留下了一个火元素和一个冰元素。当初，在研究解决冰火同源问题之时，如何实施曾经是他思考的最大障碍，而加拉曼迪斯那句从小做起，从一个元素开始感受，却让念冰的想法豁然开朗，他现在就已经将自己的精神力完全集中在脑海处，全心全意地感受着这冰、火两种魔法元素的相同与不同之处。

从开始修炼到现在已经过去了三个多时辰，他们是中午离开洞窟的，而念冰在不断地感受中，对冰、火两种魔法元素的认知越来越强，这种情况是很难出现的，要知道，平时在修炼的过程中，都是成千上万的魔法元素被吸收和释放，魔法元素始终在运转过程中，他就是有心，也不可能弄出仅仅一个魔法元素来观察，而现在放弃了自己原本的魔法力，才能进入这种情况，那是玄妙的感觉，在深刻地认知之中，念冰开始了对冰元素和火元素的改造。

他发现，其实冰、火两种元素都是纯净的元素，只是本身的特性不同而已，相对来看，冰元素是稳定的魔法元素，而火元素则要活跃得多，始终在不断地躁动着。

稳定的冰元素更有利于操控同样适合攻守，况且它还能转化为水，同时拥有着水的生命气息，生命气息也是水与冰共同的特性，就像光元素拥有神圣气息似的。

而活跃的火元素因其狂暴的特点更利于攻击，在各种魔法元素中是最不稳定的一种，能量波动也是最强的，冰的寒气与火的灼热因为其相反的特性，一旦遭遇就会相互排斥或相互抵消，如果说它们有什么共同特性，那就是源头了，不但是冰与火，任何魔法元素的基础都在元素二字，不论是冰元素还是火元素，在念冰的脑海中都是一个点，一个极为微小的光点，只能凭借精神力才能感受的到，它们虽然属性各不相同，但其翻译的能量大小却是完全相同的，其他魔法元素也是一样。想到这里，念冰突然在一定程度上对魔法的理解更加深刻了。

任何魔法元素的基础能量大小都是相同的，但由于七种基础魔法元素各自的特性不同，在使用魔法的时候，随着魔法元素取信的数量，各种魔法的特性就会更清晰的体现出来，再加上七系魔法彼此的相生相克，才能演化出那么多丰富多样的魔法，而魔法的威力，与魔法元素的纯度和数量有关。

所谓的纯度，就是在一定体积下凝结的魔法元素越多，魔法的纯度也就越高，而魔法的数量就是魔法力多少的体现了，简单来说，魔法元素的一个火球，体积越小，威力就越大，所谓压缩魔法的体积，就是增强魔法地强度，而精神力就是影响魔法纯度最重要的东西。

越高阶的魔法，因为魔法的庞大，各系之间的差异也就越大，而现在在念冰眉心的精神烙印处却只有冰、火各一个魔法元素，此时，它们的差距就是最小的。

如果让冰元素变得活跃起来，火元素变得稳定一些。两种元素达到一个巧妙的平衡，它们之间或许就不会那么排斥了，而这个平衡，就是现在自己所要追求的。

想到这里，念冰精神大振，因为，他联想到自己地冰火同源之所以在旋转中能够相安无事，正是因为在旋转地过程中，火元素的活跃与狂暴得到了抵制，而冰元素的则因为旋转而变得活跃。所以才能够彼此互不侵犯，平静地保持在一起。旋转可以达到这样的平衡，那人为的精神力控制能否使它们也达到这种情况呢？如果可以，那么，今后自己就再没有什么可担心的了。想通了这一点。念冰的冰火同源在不知不觉中已经进入进入了第二阶段，虽然距离两种相反的魔法可以相互转化地完全同源还有一定距离。但是，想通了这一点，冰火同源地危机也随之消失。接下来，他要做地就是试验，用这两个单一地魔法元素来试验出平衡的那一点。有了精神力的控制，压抑魔法元素的活跃以及使稳定魔法元素变得活跃并不是什么困难的事。此时，念冰不禁感激起了自己地第一位师傅查极，如果没有查极的督促使自己在修炼厨艺的过程中大大提升了精神力，使自己的精神力远远凌驾于同级魔法师之上，又如何能完美的控制冰火同源呢？

深夜，天荡山脉显得寂静了许多，白天活动的鸟兽们都已经回了自己的巢穴，天荡山脉中央之所以能够四季如春，自然是受到加拉曼迪斯这位火龙王的影响，那座他居住了成千上万年的大山早已经被他的火元素所感染，成为了真正的火元素之山，一个时辰，念冰走出的路并不远，在休息的这个地方，周围温度适宜，随着夜风吹袭，带来晨露的湿润之气。虽然现在的加拉曼迪斯及是人形，但是，他身上若隐若现的龙气使任何生物都不敢靠近，他现在郁闷的很，多半天的时间，念冰的状态依旧没有任何变化，他不想放弃念冰，考虑良久，还是决定试一下旋转，不过，这却需要念冰的精神力配合，否则，就算冰、火两种魔法元素旋转起来，没有念冰的接收，一切依旧是白费的，可是，念冰现在就像睡着了一般，精神力完全集中在脑部，没有丝毫外溢的意思，这让加拉曼迪斯越来越烦躁，恨不得痛揍念冰一顿来出气。

就在加拉曼迪斯想冒险去引动念冰精神力的时候，他的精神力终于有了反应，而且反应非常平稳。精神力分成两股，顺脑海而出，分别进驻静止状态的冰、火两种魔法元素，似乎试图将这两股魔法元素引出一些。加拉曼迪斯感受到念冰的贪心，下意识的配合着他释放出一些冰、火魔法元素。奇异的一幕发生了，两种魔法元素并没有像加拉曼迪斯想像中那样开始旋转来带动其他的魔法元素，而是在念冰的控制下向他的胸口处集结，柔和的白色光芒从念冰胸口处冒出，那是天华牌的气息，选择在胸口处完成冰火同源第二阶段的融合，正是因为有天华牌来稳定魔法的躁动。两股精神力在念冰巧妙的控制下做着不同的事，火变得寂静了许多，而冰却活跃起来，当它们达到一个完美的平衡点时，两种魔法元素相互包容，完全结合在一起，稳定的状态令加拉曼迪斯大吃一惊，旋转一、逐渐出现了，不过旋转的速度却极为缓慢，冰与火两种魔法元素缓慢地交换着所处的位置，自然的流转着，仿佛就像一对关系亲密的兄弟一般，彼此亲密无间，没有一丝排斥出现。

时间一分一秒地过去了，念冰凭借着自己的精神力一点一点调动着原本属于自己的冰、火两种魔法元素进行着融合的过程，随着融合的数量越来越多，融合的效果越来越完善，加拉曼迪斯终于明白，自己面前这个似乎弱小的人类，正在向强大成长着。他万万没有想到，如此短地时间内，念冰竟然能做出这么大的突破，心中不禁暗暗告诉，配合着他的修炼不断将自己控制着的魔法元素进行输出。他当然不可能知道，今天的融合，是念冰多年以来努力研究的成果，也只有他这样先天的冰火体质，加上对冰、火两种魔法元素的熟悉才能完成这第二阶段的融合。

当念冰从状态清醒过来时，已经是第二天的清晨。身上地条条装与汗水混合。散发着难闻的味道，但是，当他上好下甚双眼的一刹那，整个世界仿佛都变了，一切都是那么清晰，他甚至可以看清远方树叶上的纹理，能够看到鸟儿们在埋身上羽毛的变化。一切都是那么美妙，只要刻意地去注意，空气中各种魔法元素的多少就会清晰地呈现在面前。在自己的胸口处，一个温和的能量球在缓慢地旋转着。那是完全地液态，红与蓝都显得那么平静，没有相互倾扎，没有彼此地排斥，如此地舒适是根本无法天空的。感受着魔法力的容量，念冰惊讶地发现，一晚过后，自己的魔法力竟然有了长足地进步，距离进入魔导士境界只有一线这隔，而冰与火的特性深深地印在自己的脑海之中，是如此的清晰。

“臭小子，你说吧，怎么赔偿我的精神损失？”加拉曼迪斯阴阳怪气地声音响起，念冰回身看去，只见他正靠在一旁的岩石上看着自己。

尴尬地一笑，念冰道：“伟大的加拉曼迪斯，我也没想到这一休息休息了这么长时间，你不会因为这么一点小事来怪我吧？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“一点小事吗？我可不这么认为，活了几万年，敢于利用我的人类到还是第一次见，你不要告诉我，昨天你那些行为不是故意的。你觉得我会相信吗？”他毕竟是存在了几万年的巨龙，当念冰的冰火同源完全进入第二阶段之后，他顿时明白自己上当了。

念冰微微一笑，脸上的尴尬消失，理所当然地道：“这也不能怪我啊！你想想，以后在大陆上行走我和你在一起，如果我的魔法水平太差，不是给你丢人吗？更何况，你说过，只要我的头没爆掉，是怎么也死不了的。我也想早些掌握拟态的技能，这样，不就能给你做更多的美食。”

他这句话算是说到加拉曼迪斯心里了，加拉曼迪斯生性高傲，念冰无形的一捧，再加上美食的诱惑，顿时让他心中的怒气减弱了许多，随手拿起昨天那根枝条，指了指地上的圣耀刀，道：“扛上它，继续赶路。昨天你还有精神来利用我，明显是不够累，今天要走两个时辰才能休息一会儿。每次休息不能多于一个时辰，再敢利用我，我就直接引爆你体内的魔法力。”说完，直接向远方走去。

暗暗松了口气，念冰知道加拉曼迪斯已经认可了吃下的哑巴亏，两个时辰就两个时辰吧，他现在心情好的很，冰火同源有了质的飞跃，即使是魔法力没有根本的增长，他的冰火同源魔法也不是以前那样的程度了。双手拽起圣耀刀扛上自己的肩膀，大步跟着加拉曼迪斯朝山脉外走去。

一边走着，念冰发现了两个问题。最直接的，就是他发现圣耀刀似乎不像昨天那么沉重了，虽然依旧压的自己很难过，但整体重量却似乎轻了许多，另一个，他发现自己竟然不饿，要知道，因为昨天的修炼，他已经有整整一天没有吃饭了，魔法元素可是不能当饭吃的。

念冰是聪明人，联想到这两个终疑点，他快速地搜索着自己的大脑，很快，就想到了加拉曼迪斯昨天给自己吃的那个“毒药”。虽然他早就猜到那并不是什么真正的毒药，却也没想到会有这样的效果，难道是被药不成？念冰心中暗喜，看着加拉曼迪斯背影的目光也柔和了许多。

念冰轻松的心情并没有持续太久，他的身体虽然并不比普通人差，但这崎岖难行的山路却不是普通人能走的，更别说他肩膀上还扛着一百多斤的重家伙，或许是加拉曼迪斯还记恨着他昨天的利用，这一回，念冰几次跌倒他都没有救援，只有一次念冰险些跌入山涧时他才用那柔软的枝条把念冰拉了回来。魔法进步了，念冰也想过要凭借魔法来拿着这柄重刀，但是，他只试了一次就打消了这种想法，因为身上多了十条被枝条抽出的红痕。还好，加拉曼迪斯并没有反对他自己用冰系转水系魔法治疗，否则，念冰现在早已经伤痕累累了。回想起来时坐着滑竿的轻松景象，念冰的心就一阵收缩，好日子已经不在，现在所能信徒的，只有自己的双腿了。

两个时辰过去，念冰累的像死狗一样倒在地上，没等枝条抽上身体，他赶忙坐起来，在他进入冥想状态之前，同样一颗腥臭的东西被塞入口中，既然已经猜到这是好东西，他可不会再抗拒了，乖乖地吞下去立即开始冥想，在冥想状态下，身体机能恢复的速度会快上许多。

日子就这么一天天地过去了，开始几天，念冰除了在冥想状态以外，基本上神志都是迷糊的，身体的疲倦经常会令他呼吸困难，感觉中仿佛每次都徘徊在生死边缘似的，但是，过了五天以后，念冰渐渐适应了这种生活，随着时间的推移，他越来越认定加拉曼迪斯给他吃的那东西是什么补品，因为，每次抗着圣耀刀走过几个时辰后，他身上的筋骨早已经酸疼到了极点，但是，只要吃了那个腥臭的东西从冥想中清醒后，身体状态至少会恢复一半，筋骨也不是那么疼了，更不会有饥饿的感觉。

第六十九章融合?圣耀刀

五天过去，不但圣耀刀感觉轻了许多，甚至连脚步也轻了不少，最为可贵的是魔法力的进步，在极限状态下修炼，正如加拉曼迪斯说的那样，对精神力和魔法力的提升都有极大的好处，现在，胸口处那团凝结的魔法力体积已经缩小了一些，感觉上更加凝实，念冰隐隐发觉，自己似乎已经进入了魔导士境界，只是还不能肯定而已。

离开洞窟的十五天后，念冰扛着圣耀刀，身形矫健地跟在加拉曼迪斯背后，疑惑的道：“伟大的加拉曼迪斯，走了半个月了，我怎么觉得咱们早该走出去了才对，为什么还走不出山脉呢？”十五天的痛苦磨练，使原本英俊的念冰变得像个野人，脸上的胡子遮盖了英俊的面庞，金色的长发乱蓬蓬地纠结在一起，但是，他身上的肌肉却比以前坚实了许多，肮脏的污垢正面隐藏着莹润的肌肤，变化最大的就是他那双深邃的眼眸，如同夜晚的繁星一般，闪烁着慑人的光彩。视力大幅度增加，使整个世界都变得更加清晰了，十五天的磨练之后，圣耀刀已经无法再成为他的负累，在手上就用起来虽然还达不到圆转如意的程度，但至少重量已经不再是威胁了。

加拉曼迪斯理所当然地道：“当然走不出去了，因为我们一直在绕圈嘛。”

念冰目瞪口呆地看着他，道：“绕圈？你丫闲的有病啊！？不，不，伟大的加拉曼迪斯，我的意思是，你不急着出去吃美食吗？”

加拉曼迪斯眼中的寒意褪去，淡然道：“所谓工欲善其事，必先利其器，把你培养的好一些，也省得得出去给我丢人。再有半个月，我们就离开这里。不过嘛，从现在开始，我们走路的方式要变化一些。你现在是走三个时辰可以休息一次。恩，这样对你太不公平了，你也太辛苦了，我决定，把三个时辰重新改为一个时辰，你觉得怎么样？这样的话，你总不会说我不厚道了吧？”一边说着，他嘴角处流露出一丝阴笑。

念冰眨了眨眼睛，“我没听错吧，三个时辰改一个时辰，这不像你的风格啊！？”

加拉曼迪斯轻轻挥舞着手中的枝条，道：“你当然没有听错，不过，我要补充一点。在这一个时辰内你可以选择任何前进的方法。”一边说着，他突然轻飘飘的一掌拍向念冰。念冰身上的触发魔法卷轴早已经消耗干净了，些时根本没有抵挡加拉曼迪斯龙爪的东西，灼热地气流瞬间传遍全身，念冰只觉得似乎有一扇巨大的闸门隔断了自己与魔法力之间的联系，不过，对于加拉曼迪斯的行动他早已经见怪不怪了。只是疑惑地看着他，等待他发话。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“可以继续前进了，记住，是一个时辰，不过嘛，这一次我会在你后面好好照顾你的。”手中枝条轻舞，念冰还没反应过来，身上已经多了一道痕迹，剧烈的疼痛伴随着燃烧的感觉不禁令他跳了起来，“你干什么？”

加拉曼迪斯不怀好意地看着他，道：“不干什么，我只是帮助你锻炼一下身体而已，你不是想让魔法多进步一些么，那就要进行这后半个月的身体锻炼。来吧，臭小子，有本事你就躲开我地攻击，当然，你也可以用圣耀刀来抵挡，不过，要挡得住才行。还不快走，看鞭”

念冰享受地，是非人的生活，一个时辰在火龙王加拉曼迪斯的鞭策之下，他身上几乎没有一个地方是完整的。幸好，加拉曼迪斯还算手下留情，对于他正面的着急部位没有下毒手。形式的突然改变令念冰极不适应，幸好，还有那腥臭的东西可吃来恢复体力，一个时辰结束后，加拉曼迪斯会先给他吃这东西，然后把施加在他身上的魔法封印解除，让他自己治疗伤口，治疗完毕后，可以进行一小时的冥想。

人的忍耐都是有限度的，即使是为了生存而忍辱负重的念冰也不例外，在被鞭策的第三天，念冰终于再也忍受不了了。“妈的，加拉曼迪斯你个五八蛋，你再打我，我就跟你拼了。”挥舞着手中的圣耀刀，无法使用魔法的念冰眼中快要喷出火来。身上不断传来的剧烈疼痛让他的精神快要崩溃了。

加拉曼迪斯手中枝条一挥，啪的一声，念冰身上又多了一道红痕，“我抽的就是你，怎么？你还想反抗不成？。”

念冰的眼睛红了，长达二十天的虐待终于让他的忍耐达到了崩溃的边缘，脑海中一片空白，他现在只想将面前这个化身为人的火龙王撕成碎片，整个身体如同旋风一般向加拉曼迪斯冲去，手中重达一百二十八斤的圣耀刀像晨露在他手上时那样灵活。

加拉曼迪斯眼中的不屑突然变成了惊讶。因为，他发现的念冰变了，虽然他并没有斗气，但是，此时的圣耀刀却在他手上变成了一个金色的光团，即使以加拉曼迪斯的眼力，从这金色光团中也看不出任何规律，每一刀都如羚羊挂角一般无迹可寻，但偏偏这每一刀中却都蕴涵着天地至理一般，那已经不再是刀的范畴，隐约间，加拉曼迪斯竟然从那金色的光团中看到了龙形气流，由光元素组成的龙形气流，只不过是愣神的工夫，圣耀刀已经到了他向前，加拉曼迪斯吃惊地发现，自己不但无法闪躲，甚至连抵挡都不知道该如何挡起。如此玄妙的刀法他虽然生活了几万年，却也还是第一次见到。无奈之下，火红色的斗气澎湃而出，在他身体周围形成了一圈火焰般地保护层，既然无法闪避或者格挡，也只有凭借气上的优势了。火龙王的斗气虽然不是金色地，但绝对不比神师的神斗气差什么。

刀影突然变了，对耀刀竟然在刹那间凭空消失，空中只有九条愤怒的金龙，金龙们或扑击、或前冲、或喷吐，每一条都用不同的形态朝加拉曼迪斯的防御冲来，最令人意外的是，那金色的刀芒竟然直接透刀而出，那是无坚不摧的气息，令加拉曼迪斯都为之心惊的气息。他突然明白了，虽然念冰没有斗气，但是，在这一刻起他却锾了刀的灵魂，对耀刀仿佛又被自己地主人圣师持在手中一般，那一道道金色地刀影虽然不是斗气，但却是光元素与刀本身灵魂的结合，其威力之强，绝不会在气之下。

密集的磨擦声不断响起，加拉曼迪斯也不知道防御罩上被念冰砍了多少刀，他只能感觉到异常澎湃的光元素气息不断汹涌而入，虽然这并不能伤害自己。但是，这种光元素的气息却充满了一往无前的意念。如果不是能量冲击与自己的斗气相差太大，单是这种气息已经足以重创自己了。咳嗽一声，火红色的光芒骤然膨胀，念冰地身体倒飞而出，带着圣耀刀一起重重地落在三丈之外。虽然摔地七昏八素，但他的手却依旧牢牢地握着圣耀刀。那块圆形的圣耀石散发出一层金色的光芒蔓延到念冰全身，虽然这一下看上去摔的很重，但他却并没有受伤。

念冰从地上爬起来，却并没有再向加拉曼迪斯发动攻击，吃惊地看着手中的圣耀刀，一时间不知该如何是好，圣耀刀刀身上金光四射，那通透的感觉仿佛让念冰看到了曙光一般，他知道自己做了什么，龙雩集舞，是的，先前他以圣耀刀施展的正是龙雩集舞刀法啊！如果换做鬼雕，念冰自然有把握轻易控制，但是，刚才在他手上的却是重达一百二十八斤的圣耀刀啊！四尺长刀竟然展现出雕刀的刀法，这是什么要领，单是自己身体的灵活性与协调性就是以前远无法比拟的，在施展龙雩集舞的那一刻，身与刀完全结合在一起，再无分彼此，圣耀刀上自然发现的刀芒完全由纯净的光元素所组成，自己现在魔法被封印，是什么调动了圣耀刀的气息呢？是决心，是自己那一往无前的决心啊！不愧是伴随圣师纵横大陆七十余载的绝世宝刀，圣耀啊圣耀，现在你终于完全认可我了。

目睹着刀身的目光充满了感情，念冰眼中多了一层朦胧的雾气，这柄圣师的宝刀时隔万年之后，又有了它新的主人。

“好刀法，刀法的名字是什么？”加拉曼迪斯的声音传来。

念冰喃喃的道：“龙雩集舞。是我第一位老师传授给我的刀法。说来你可能不信，它是在厨艺中用来雕刻的。评价一个人的厨艺要从五方面来看，那就是色、香、味、意、形。而龙雩集舞刀法正是形字的颠峰展现。加拉曼迪斯，谢谢你，如果不是你的逼迫，我绝对不可能用圣耀施展出龙雩集舞。”

“谢？不用不用，以后你多做些美味给我吃就是了，我可没安什么好心，你尽管恨我好了。不过，想报仇似乎不容易。”加拉曼迪斯的声音中包含着傲气，还有几分诙谐。念冰抬头与他对视，两人四目相交，不禁都笑了。

念冰瞥了一眼加拉曼迪斯手上的枝条，“还要继续吗？”

加拉曼迪斯摇了摇头，道：“没那个必要了，除非我用出绝对优势的斗气，否则，再也不能凭借速度打到你了。对你的身体培训可以提前结束了。以后有空多拿圣耀刀耍一耍，对于你一个魔法师来说，这样的身体条件已经足够，我们该离开这里了。”

念冰站起身，刚想说什么，加拉曼迪斯却向他抬起了手，一道湛然金光输入圣耀刀，刹那间金色光芒从刀身笼罩向念冰的全身，在金色光芒的包裹中，他身上的的伤口快速的愈合着。加拉曼迪斯的手并没有放下，只不过手上的金光变成了白色，闪电般画出一个白色的六芒星，喃喃的吟唱着咒语，他的魔法力就像无限的一般，九阶的魔法逐渐形成。白色光芒在弥漫中扩大，包裹住加拉曼迪斯的身体，也包裹住念冰的身体，白光瞬间方法，白色的六芒星转化为银色，将他们所处的位置完全覆盖。光芒骤然收敛，空中最后消失的，是一个银色的光点。

奇异的感觉使念冰仿佛到了另一个世界似的，却下一震，当一切重新变得清晰之时，他发现周围的大山已经消失了，刺骨严寒侵袭着衣不蔽体的他，全身一个机灵，冬季的严寒却没有令他感觉到太多的不适。

面前是一条河，一条宽阔的大河，不知道通向什么地方，河面早已经因为冬天的寒冷而凝结成冰，从温暖如春的山谷到这冰天雪地的冰河，巨大的差异还是令念冰有了许多不适应。他刚想管加拉曼迪斯要回空间之戒也好从其中取出御寒的衣物时，一个巨大的火球却突然从背后飞出。

同样的火球，从火龙王加拉曼迪斯手中用出，威力绝对是不可同日而语的，火球带着刺耳的咆哮声澎湃而出，轰然巨响中，河面上冰屑飞溅，在灼热气流的影响下，冰面下的河水如同喷泉一般澎湃而出，甚至还带出了几条被瞬间煮熟的鱼。

一股大力从臀部传来，念冰又一次领略到腾云驾雾的感觉，他手舞足蹈地跨过数十丈距离，根本来不及有什么动作，身体已经扑通一声掉入了河水之中。加拉曼迪斯强悍的火球术固然让瞬间沸腾，但是，河水是流淌的，始终在移动，当念冰落水之时候，刺骨的河水顿时让他全身一阵痉挛，河水强大的冲击力带着他的身体就朝下游方向而去。

红色的身影出现在没有破碎的冰面上，加拉曼迪斯全身散发出一股蓝色的光芒，原本冰面下奔腾流淌的河水竟然在瞬间变得静止了，念冰的身体也因此而得以保留在那冰窟水内。

随查极学习厨艺时念冰经常在不算很湍急的天青河水玩水，但这却并不代表他居冰河中也能游弋，从水面中一冒出来他就拼命地向岸边游，希望赶快上岸，此时的他，连骂加拉曼迪斯都顾不上了。

“小子，你想上来吗？别做梦了，先把你身上给我洗干净了，否则，你就别想离开河水。”加拉曼迪斯唯一还算厚道的是，在他一脚踢飞念冰之时，将念冰手中的圣耀刀留了下来，否则，念冰早已经沉底了。

“你，你个疯子，这么冷，冷的河水，你想我死吗？”极寒之中，念冰已经有些语无伦次了。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“放心，有我在你就死不了，想死都不行。赶快洗吧。如果你不希望一直泡在冰水里的话。”

寒冷仿佛使血液已经凝结了，别说洗澡，就算是活动一下身体也成为很困难的事，正在念冰绝望的以为自己将会被冻死在这里时，奇异的事情发生了，小腹中突然传来一股热流，温暖的热流瞬间充斥于胸腹之中，使他体内的寒意极大的减弱了，念冰的大脑刚刚清醒了一些时，那股热流逐渐变得强烈起来，他低头看时。发现自己的皮肤竟然泛出一层莹润的红光，四肢百骸中不断充斥着那股灼热的气息，此时，浸泡在冰河中已经不再是痛苦的事，外界的冰冷中和着体内的热流，使念冰感觉份外舒适，在水中活动了一下身体，他不禁惊讶的看向岸上的加拉曼迪斯。

“伟大的加拉曼迪斯，你给我吃的那些腥臭的东西到底是什么？”身体地变化，也只有那些自己吃了二十多天的东西可以解释了。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑。道：“如果我告诉你那是我的粪便你信不信？”

“你”念冰发现，不论从哪一方面，自己始终被加拉曼迪斯压制在下风，活了几万年的巨龙，在智慧上几乎没有缺陷。

“放心吧，你想吃我的龙便我还舍不得给你吃呢。赶快浩以。这些日子你吃的都是天荡山脉内特有的铁线蛇蛇胆，是专门改变你身体素质用的，铁线蛇秉性其寒，但它的胆却与普通的蛇胆不一样，不但没有清凉去火地功效。反而是大燥之物。对你地身体有很大好处。现在在冰河中洗一洗，将燥热之气尽去，你才能完全吸收。百年铁线蛇地蛇胆可不是平常人能够吃到的。要知道，一条百年铁线蛇可以轻易杀死几头铁北地龙，都是我在你冥想的时候去抓的。”其实，念冰吃的不仅是百年铁线蛇蛇胆。有几条更是千年以上的，如此大补，此时他地身体强韧程度别说魔法师比不上，就是任何武者也无法相比，虽然比龙少了鳞片，但他皮肤和经脉的强度已经可以和普通的巨龙相比了，这也是后来念冰被称为打不死魔法师的重要原因。

漂浮在河水之中，念冰有些怔忪的看着一脸淡漠之色的加拉曼迪斯，回想先前的一切，从离开洞窟到现在，虽然他始终使自己处于无比的痛苦之中，但这一切却都似乎为了自己好。念冰心中有些茫然了，这位伟大的加拉曼迪斯到底想对自己怎样呢？

足足洗了半个时辰，念冰才将积蓄了一个月的污垢完全清洗干净，上岸后再用圣耀刀刮掉脸上的胡子，那个英俊潇洒的念冰重新出现了。

“给你。”将空间之戒扔给念冰，顺手在他肩膀上拍了一下，念冰体内的魔法封印顿时被解除了，换上一套干爽的粗布衣，感受着自己所拥有的冰火同源之力，念冰清晰地感觉到，此时的自己前所未有的强大。

“天气冷，这里有河，自然有鱼，我帮你做点鱼汤喝吧。”换好衣服的念冰看着加拉曼迪斯，平淡地说道。

加拉曼迪斯看了他一眼，道：“怎么，想贿赂我吗？我知道你在想什么，你大可不必对我有什么感激之心，我之所以帮你提升实力，可没安什么好心，体力充沛可以使你更好的施展魔法，同样的，也可以更好的制作美食给我，这样你就不会累了。恩。弄干净的你虽然没我帅，不过也勉强凑合了。”

念冰差点被加拉曼迪斯气死，从他口中要想听到一句好话看来是不可能了。索性不再开口，一脸阴云的看着这位自称为伟大的火龙王。

“看我干什么？你不是要给我做鱼汤吗？快一个月没吃你做的东西了，我还真有些馋了，记着多做点，我的肚子你了解的。”

“伟大的加拉曼迪斯，我想，如果你将来要死了，你选择的死法一定是撑死。贪吃的龙。”丢下这句话，他径自向岸边走去。

加拉曼迪斯摸了摸自己英俊的面庞，自言自语道：“我是不是对这小子太好了，他胸是越来越放肆了。算了，谁让他有那么多利用价值呢？对他好一点也是应该的。”他帮念冰提升实力真的只是为了自己的胃吗？作为一条拥有几万年智慧的火龙王，他奉权衡一切利弊，他这么做为了什么，也只有他自己才知道了。

念冰虽然嘴上损了加拉曼迪斯，但在厨艺的施展过程中却没有丝毫懈怠，凭借空间之戒内剩余不多的几种材料，再从冰河里用极冻之法凭借控制越来越灵活的魔法力抓上几条鱼，做出了一道完美的冰火八极鲜。

“哇，原来鱼汤也可以这么好喝。不错，真是不错。”加拉曼迪斯喝下一口浓浓的热汤。只觉得自己龙体大爽，赞叹地夸奖着念冰的手艺。

念冰也没闲着，他似乎将对加拉曼迪斯的不满全都发泄在食物上，大口大口地吃喝着自己做出的美味，寒冷的冬季，吃着鲜嫩的鱼肉，再加上美味的鱼汤和辅料，那滋味确实是人间极品，他这些日子紧绷的神经在自己的一流厨艺中得到了极好的疏解。

“念冰小子，我们现在已经出了天荡山脉。这里距离天荡城二十里，我们正面要去什么地方呢？哪里有好东西可吃？”捧着铁锅，毫无吃相可言地加拉曼迪斯喝下最后一口鱼汤后问道。

一听他这问话，念冰可来了精神，心中各种念头不断地闪烁着，自从先前发现加拉曼迪斯对自己已经没有了太大的威胁，他的心就已经活络起来，很明显，这位伟大的火龙王是在利用自己，不论是利用自己的厨艺还是其他什么。想摆脱一条龙。恐怕没那么容易。风月网手打更新!既然哪些，自己索性就反利用他，有条龙在身边，不一定就是坏事。

想到这里，念冰道：“伟大的加拉曼迪斯，在仰光大陆上有五大帝国。最繁华的莫过于五大帝国的首都，而现在距离我们最近地就是奥兰帝国首都奥兰城了。那里我还从来没有去过，不过，想来繁华地地方必然有好吃地东西存在，我们就去奥兰城吧。”

加拉曼迪斯没有让念冰失望，将铁锅放在一旁，点了点头，道：“好，就去奥兰城。你们人类的世界变化太快，记得几百年前我出来玩儿的时候还不是现在五大帝国这样，你比我熟悉，我们吃遍美食的路程就由你安排吧。”

念冰微微一笑，道：“您放心好了，我一定做出最好的安排，让您不虚此行。”

加拉曼迪斯仿佛没有听出念冰的话别有深意似地，哈哈一笑，道：“好，既然要去你们人类的世界，以后你这伟大的三个字就不用叫了，直接叫我的名字吧。这个特权我可是第一次给人类，以后你就跟着我，说不定，哪天我一高兴，就多给你点好处。”

念冰道：“加拉曼迪斯，你也知道，我的冰火同源在你的“帮助”下有了不小的进步，我自己也感觉对冰与火两种魔法元素认识更深了，现在我能不能学你那拟态的技能呢？”

加拉曼迪斯不屑地哼了一声，道：“你还早的很呢，想学我的拟态技能，至少要等你可以由冰转火，再由火转冰才有可能。你现在理解的，只不过是魔法元素最表面的东西。每一种魔法元素都有不同的特性，你的刀现成有四柄了，没事的时候，你要多感受风与光明两种魔法元素所固有的特性，今后才有可能修炼拟态。同时，拟态是需要大量魔法力来支持的，尤其是在相互转换的过程中，如果你对魔法元素了解不够，使用拟态不但不会让你得到更强大的力量，反而会成倍的消耗你的魔法力，没有强大的魔法力，连修炼拟态的资格都没有。以你现在的情形看，只能算是勉强进入了你们人类所说的魔导士境界，魔导士和魔导士也不一样，你现在能用九阶魔法吗？什么时候能用九阶魔法了，你才能够凭借冰火同源有修炼拟态的资格。”

“要达到能修炼九阶魔法的程度才行吗？”念冰的声音中流露出一丝失望。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“当然，这也不是绝对的，如果有外力的帮助，条件低一点，你也可以就用，只不过，这个外力帮助却并不是那么容易得到而已。”

念冰看着加拉曼迪斯高深莫测的样子，赶忙赔笑道：“当然，拟态这种绝学我们人类哪儿能那么容易学到呢？伟大的加拉曼迪斯，到底有什么捷径，你能告诉我吗？”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“告诉你也没什么，其实容易的很，只要你的魔法力再强一些，稳定在魔导士境界就可以开始尝试了。这个所谓的捷径嘛，就是凭借一些特殊的物品来使你在施展拟态时有依据可寻，当然，这些特殊的物品要具有一系极为纯净的魔法元素才行。你小子算是幸运的，现在你已经有四样了。我刚才不是说了，过些日子你就可以开始尝试感受光明与风两种元素了吗？”

念冰眼中一亮，道：“您的意思是说，我的魔法刀上附带的宝石就能够帮我完成拟态的能力吗？”

加拉曼迪斯道：“当然，你以为那些极品宝石的极品二字只是说说而已吗？任何一块极品宝石只要能完全开发出其中的能量，都能让你的魔法有质的提升，只不过你现在的魔法力还太弱，无法真正引动它们的内涵而已。但有了圣耀刀和你那什么傲天刀，以它们为指引，以冰火同源为基础，你可以开始尝试修炼拟态了。”

念冰想了想，道：“那这么说，如果我再能有黑暗、空间和土三系极品魔法刀，就可以在魔导士实力的情况下修炼成似态了？”

加拉曼迪斯点了点头，道：“理论上是这样的。虽然不是你本身能力的真正拟态，但是能以外物借助来修炼拟态，会使你真正拥有拟态容易的多。不过，你以为极品魔法刀是那么容易获得的？除非机缘巧合，否则，就算你花一辈子的时间寻找也未必能找到一柄。”

念冰笑了，“没关系，我不急，我还有的是时间，有了目标总是好的。伟大的加拉曼迪斯，你也吃饱了，我们是不是该上路去奥兰城了？”

加拉曼迪斯眼睛一翻，道：“谁说我吃饱了，鱼汤至少要再来刚才那样的三份。”

念冰：“”

第七十章接近武圣的光明骑士

踏上前往奥兰城的路，加拉曼迪斯没有再为难念冰什么，一人一龙到像是朋友一样在大道上缓慢地行进着，对于加拉曼迪斯来说，根本就没有时间这个概念，活了几万年，它可是极会享受生活的。本来念冰想用魔法赶路，却被加拉曼迪斯阻止了，说是用腿走才能更好的感受到人类世界中的美好。

等效于过去了，进入三月的天气带来了一丝丝暖意，经过几个月的休整，原本因为战争而受到很大损伤的奥兰帝国也在不断地恢复之中，至少，表面上是这样的。

“念冰，我们还有多远才能到奥兰城？”加拉曼迪斯一边看着道路两旁大树上发出的嫩芽，一边问着。

念冰微微一笑，道：“我刚才看过地图了，以我们目前的速度，最多再有三天就能到了。”

加拉曼迪斯兴奋地道：“那这么说，我很快就能有好东西吃了？”

念冰苦笑道：“伟大的加拉曼迪斯，这一路上你吃的还少吗？别说经过城市的时候了，就算是经过一个小村庄，你也要大吃几天才肯继续上路。”一路行来，他越来越相信当初加拉曼迪斯说帮他提升身体能力是为了让他能更好的持续做饭了。只要到了能够采购食物材料的地方，加拉曼迪斯必须就要停下来让念冰给他做各种美食大吃几天，虽然对于锻炼厨艺有很好的作用，但是念冰现在越来越担心，照这样的速度走下去，自己到奥兰城送信后能否赶的及去华融帝国参加新锐魔法师大赛了。不过，让他欣慰的是，自从离开了火龙洞窟以后，先不说他的身体已经有了巨大的飞跃。单是魔法地进步已经令他欣喜若狂。魔法力的修炼是需要时间的，但是，在魔法控制地技巧上，以及那拟态魔法的使用上，他已经有了很多心得。加拉曼迪斯好吃并不是一件坏事，每当念冰遇到什么困难的问题时，只要全心全意给他做上一顿大餐，肯定能从他嘴里套出一些自己需要的东西。对于念冰来说。现在的加拉曼迪斯就是一个会移动地魔法宝库。

加拉曼迪斯哼了一声，道：“你别忘了我真正的身体有多大，当然要多吃才能维持我良好的身材了，怎么？你有什么不满意的吗？”

念冰没好气地道：“不满意的地方倒是没有。只不过，拥有那么多财宝的您，这一路上吃的可都是我这个渺小人类的钱，我的积蓄已经没有了，你是不是该拿出点钱来继续我们后面的伙食啊！？”

“耶，臭小子，你还想吃伟大的加拉曼迪斯么？没钱，我一个金币都没带出来。你不是说你能靠卖魔法卷轴换钱吗？到了奥兰城，你换点就是了。”

念冰苦着脸道：“那也要有魔法卷轴才能换啊！我身上的卷轴早都在天荡山脉用光了，身上的钱也都被你吃光，连买个白卷轴都不行，你让我怎么卖？”

加拉曼迪斯像个孩子似的笑了。露出一口白牙，道：“这个是你地事，和我有什么关系，反正到时候吃不到美食，你就小心吧。我可不介意把在天荡山脉对你的锻炼再来那么几回。反正我有的是时间和你玩儿。”

“你”看着加拉曼迪斯无赖似的样子。念冰拿他还真是一点办法都没有，遇到这么位大爷他也只能忍了。

正走着，前面传来车轱辘与地面磨擦的声音，响动从轻微到清晰，念冰抬头看去，发现一个商队模样地团队正朝自己和加拉曼迪斯的方向迎面而来。

商队最前面，是大陆最流行的组成部分－－佣兵，十余名佣兵成人字形护卫着最前面的马车，马车从外表看很普通，一共十余辆马车，竟然有超过一百名佣兵守护着，从这些佣兵的样子来看，能力应该都不差，怎么也是些高级战士。看来，这个商队的油水很肥啊！

“咦，念冰，这是你们人类的商队吧？”念冰注意到的加拉曼迪斯自然也看到了。

念冰颔首道：“应该是的，否则不会有那么多佣兵。”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“问题解决了，你不是没钱吗？这个商队那么多人，值钱的东西一定不少，你去抢了他们，我们不就有伙食费了？”

念冰瞪大了眼睛看着语气轻松的加拉曼迪斯，声音提高了几分，“你让我去抢劫？”

加拉曼迪斯理所当然似的道：“当然，没钱就抢嘛。反正钱在他们手里也是花，在我们手里也一样是花。快点去，只要你抢了足够的钱，我就告诉你昨天你问的那个关于光元素的问题，怎么样？这个条件不错吧。”

念冰哭笑不得地道：“可是，伟大的加拉曼迪斯，我是厨师，或者说是魔法师，这青天白曰地你就让我当强盗，恐怕不妥吧？要是遇到了奥兰帝国的官兵，我就是跳进天青河也洗不清了。我们现在在奥兰帝国境内，以后成了过街老鼠，还吃个屁美食。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“你哪儿那么多废话，别跟我说利害关系，与我无关。我只知道钱可以买吃的。快去，否则，别怪我对你不客气了。别忘了，我随时都可以取你的小命。”

虽然念冰明白加拉曼迪斯是舍不得杀自己的，但他更明白，如果自己不依加拉曼迪斯的意思，恐怕以后的曰子都不会好过。无奈的叹息一声，趁着那商队还没有注意到自己二人，赶忙从空间之戒中取出了魔法使那身行头套在自己身上，带上了面具，感觉总算好了一些。

看着念冰地打扮，加拉曼迪斯哈哈大笑起来，“你怎么跟个小丑似的，赶快去吧，我在这里等着你。看，看什么看。难道你以为高贵的、伟大的加拉曼迪斯会做抢劫的无耻行径吗？”

无语。你不能无耻，就要指挥着我无耻，这是什么道理？哦，对了，和他根本没道理可说。懒得再多说什么，念冰给自己身上释放了一个暴风雪咒语，他现在没有了魔法卷轴保护，在各方面自然都要小心一些。

商队与念冰不断接近。念冰走在大路正中，挡住商队必经之路站了下来，而加拉曼迪斯早已经自己到路旁休息去了，顺带看好戏。

佣兵们自然注意到了这个不速之客。各自抽出了手中的兵器。但念冰毕竟只有一个人，并没有让他们过于紧张，最前面地佣兵中分出三人，马速骤然加快朝念冰奔来，眨眼间已经来到他近前。

当中一名佣兵身材高大，看上去四十多岁，佣兵标准装束皮铠穿在他身上显得气势逼人，光头在阳光的照射下闪闪放光，相貌粗犷，一看就是豪爽之人。“朋友，我们要从这条路过去，还请你让让。”他很客气地向念冰道。毕竟，佣兵是执行任务地，谁也不愿意多惹麻烦。

念冰心中暗叹。故意让自己的声音变得沙哑一些，“废话少说，拿点买路钱就放你们过去。我是抢劫的。”第一次干这种事，他也只说的出这样的开场白了。

对面地三名佣兵都是佣兵行业的老手了，一听念冰的话就明白自己遇到了个菜鸟强盗，旁边的两名佣兵刚要发作，却被先前的那名说话的佣兵拦住了，先前那佣兵挺着他那颗光亮地光头，大大咧咧地向念冰道：“这位兄弟，在家靠父母，出门靠朋友。我们刀王佣兵团交你这个朋友了，大家都叫我流浪，人送外号镀金刀，这点钱你拿着。”一边说着，他从怀中摸出个脏不啦唧钱袋扔给了念冰。

念冰接过钱袋打开一看，惊讶地发现，这钱袋里竟然有十几个金币，心中不禁有些疑惑，现在的强盗这么好当吗？说句话就有钱拿，这也太容易了吧。心中虽然这么想，不过感觉也好，这样自己也不用勉强再做强盗了，正想让开路，耳边却传来加拉曼迪斯惟恐天下不乱的声音，“太少了，还不够我吃饱一次的。他们商队这么大，这点钱不行，你自己看着办。”虽然不知道声音是怎么传来的，但念冰确信，这声音只有自己一个人能听见。

念冰心中连加拉曼迪斯祖宗十八代都痛骂一遍，但却又无法反抗，只得硬着头皮昂首道：“流浪兄虽然慷慨，不过，这点钱还不够用来买路的。”

流浪眉头微皱，他之所以选择用钱来买路，主要是因为念冰身上那股若隐若现的气势，他表面虽然粗犷，但心思却非常缜密，绝不愿意多树敌。此时见对方收下自己的钱，却依旧没有放过商队的意思，流浪不禁暗骂面前这个菜鸟不识相，淡然道：“那这么说，你是不打算放过我们了？”

到了这个份上，念冰已经没有心存侥幸地想法了，冷声道：“一千金币，我就放你们过去。你们自己想清楚了。”一边说着，他也不念咒语，右手就向道路旁虚按，一股红、蓝相间的气流飘然而出，气流之间的颜色区别并不是十分明显，就在三名佣兵一楞的工夫，轰然一声巨响，红蓝两色光芒瞬间凝结成一个光球在道路旁的地面发生了剧烈的爆炸，三棵大树连根拔起，一个直径近丈的大坑出现了，虽然浅了些，但威力还是不错的。倒在地面的残枝有的变成了焦碳，有的则封上了冰霜。

念冰心中微微有些得意，冰火同源的飞跃使他已经不用再分别从双手用出不同的魔法到了空中以后再以碰撞的方式发挥冰火同源的威力了，直接混合以冰火同源魔法力的形式输出是不需要吟唱咒语的，再加上拟态魔法的影响，他现在连使用二阶冰火同源都不需要咒语来支持了。现在，念冰已经有点怀疑，自己似乎不像个魔法师，倒更像个武士。

出乎意料的事情发生了，念冰这威力不俗的一击并没有让马上三名骑士变色，尤其是当中那位镀金刀，依旧是一脸平静，大喇喇地坐在马背上，似笑非笑地看着念冰道：“你表演完了？这是寒冰烈火掌吧？好多年没见过这种斗气了，好，好，好，看来，你值得我放松一下筋骨。”手在马鞍上一按，高大的身体腾空而起，落在念冰面前，另外两名骑士脸上都流露出看好戏的神情，神态轻松地看着念冰。

离得近了，念冰仔细打量着面前这名佣兵，流浪的身材比他还要高上半个头，肩膀极为宽阔，此时，他已经从背后摘下一柄巨大的砍刀，念冰惊讶地发现，这柄大砍刀无论是尺寸还是样式，竟然都与自己的圣耀一模一样，砍刀在流浪手中轻如无物，流浪抬起大刀指向念冰道：“小子，来吧，看你值不值得一千个金币。”

对方的沉稳和放松令念冰心头微紧，他可不是大意的人，双手一合一分，冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮分别入手，冰与火两种不同的气息弥漫在他身体两侧。

嘿嘿一笑，流浪露出了他的大板牙，“不错，好刀。配你的寒冰烈火斗气正合适。来吧，让我看看你的寒冰烈火斗气修炼到了什么程度。”

念冰心中这个汗啊！对方竟然真的把自己当成武士了，不过，这样也好，对方的判断失误会给自己带来更多的机会。脚尖在地面上轻点，身体向后飘飞，由于对冰元素的理解，他所用出的暴风雪此时已经是隐形状态，除非到他身边感受到那极速旋转的斗气，否则谁也发现不了他在自己身上附加了暴风雪魔法。

金刀流浪的眼神突然变了，右脚猛的踏前一步，改为双手拿刀，大喝一声，如同空中响起一声霹雷，那如同圣耀般形态的巨刀如同闪电一般斩出，淡淡的金光形成一道光弧，直奔念冰而来，他之所以对念冰轻视，其实就是因为自己认出的寒冰烈火斗气，这种斗气确实存在，虽然很霸道，但由于冰火的冲突，很难练到更高的境界，所以他会有恃无恐.看到淡金色的刀芒，念冰心中大骇．他万万没有想到，自己面前这个看似莽撞的佣兵竞然会走一位光明骑士。光系魔法在众多魔法中走很少有人修炼的，那是教会祭犯的特权。而光系斗气就更少的可怜了，甚至比黑暗井气还要少见。不单是因为它极难修炼，同样的．也走因为光明系并气的制约太大。

想修炼光系并气，最基础的走要身具光明之体，单是这一点，在普通人中巳经千中无一了，而且，这还不走关键的。如果只是光明体，修炼光系斗乞还走非常困难，进步的速度只走普通斗气的五分之一而巳，所以，想在光系普气上有所成就，就必须要得到光元素的认可。这一点可不是普通人能够做到的，因为，得到光元素认可的先决条件就走为人要心怀坦荡，做事光明磊落，只要心中有一丝龌龊的想法，都不孽能得到光元素认可。

完成了这两个条件、就牙以开始修炼光明斗气了，但是，如果修炼光明斗气的武士在修炼的过程中心中出现了黑暗，光元素会毫不豫的将他抛弃，没有了光元素的支持，光明斗气的威力必然会大大减弱，这也就是各系斗气中唯一的制约。所以。选择修炼光系并气不但要天赋极佳，而且心性必须近乎完美才行。

在仰光大珐上，凡走修炼光明斗气的人，都会自然得到光明骑士的称号，也是各个帝国争相笼络的人才，因为。光明骑士是不用有何怀疑的，只要收服，就一定会是最得力的手下，不论什么时候。

不用担心他们会背叛，更不用担心他们会做出什么有损自己的事。可惜。光明骑士的数量极为稀少，能够练到高境界光明斗气地光明骑士更是少的可怜。

当然，光明斗气因为难以修炼，如果真正练成，威力也是凌驾于其他斗气之上的，其最显著的特点就走对黑暗斗气地克制。一旦遇到拥有黑暗气息的生物，光明骑士地实力就会显得极为强悍，黑暗在光明斗气面前，除非实力相差极大，否则很难抗衡。即使是其他系的斗气，遇到同等的光明斗气，也会被对方那大无畏的精神所震撼，实力仅能发挥出不足八成。

所以，当念冰发现对方用的竟然是光明并气之时。心中的惊讶，但他已经没有后侮的时间了，身体在向后飘退中两柄魔法刀前递，光芒闪耀，如同先前一样的冰火同源魔法力交相而出。只不过，这次有了冰雪女神的以息和火焰之神的咆哮来增幅，效果可要先前强的多了，而且，这次念冰用出的是二阶魔法。

冰火两重能量在念冰精妙的控制下，刚一接触对方的光明斗气发生了三重爆炸，这正走念冰聪明的地方，凭借着进入魔导壬境界后强悍地魔法力，他完全可以做到三重魔法叠加，这也是他在不吟唱诅语的情况下所能发出的最强攻击了。尽管在叠加之时会沫失不少魔力，但威力却是很惊人的。

刺耳的摩擦声和剧烈地爆炸声同时响起，强烈的反震力令念冰只觉得全身一震温暖，那是光明的气息，幸好他反应快，对方的战刀在破开强烈爆炸之后威力减弱了许多，他又借势后退，这才没有被刀的斗气沾到。

“好，寒冰烈火并气能修炼到这份上也银不容易了，何必当强盗呢？来做佣兵吧。给给哈哈。“流浪并没有追击．巨大的战刀扛在肩膀上，似笑非笑的着着念冰。

念冰现在终于明白为什么流浪的外号叫镀金刀了，有了光明气，他的战刀金光闪烁，确实如同镀金一般，“流浪兄，你知不知自己笑的很难看，尤其是，你该刷牙了。“笑声嘎然而止，流浪闭上嘴，让自己那黄色的大板牙不至于外露，怒道：“我最讨厌别人说我的牙，小强盗，你走吧，我不想杀人”

念冰双手两柄魔法刀各拈向自己身侧的地面，淡然道：“可是，我必须要抡劫。”流浪的强大巳经激发起了他的好胜之心，现在就没有加拉曼迪斯的要求，他也想和这位光明骑士拼上一拼了，“只是我不明白，你一个堂堂的光明骑士，为什么要做佣兵呢？”

流浪道：“我也不明白，你堂堂寒冰烈火斗气的传人为什么要强盗呢？据我所知，你们家族应该银富裕才对吧。、念冰也不解释，一边调动着自己的魔法力，开始了咒语的吟唱，现在这个距离，虽然不够吟唱更强咒语的，但吟唱个四阶咒语的时间还是够了，他选择的是火系咒语。再加上脚下的暴风雪、同样是一个很好的冰火同源攻击。冰火同源到了四阶，威力已径相当可观了。

其实，从表面来说，念冰还是吃亏的，他毕竟是魔法师而不是武士，魔法师在与武士正面战并的时候，如果没有魔法卷轴辅助走非常吃亏的，因为咒语需要时间。

念冰吟唱咒语的声音很小，流浪只能看到他嘴唇嗡动，红色的气流顺着正阳刀的方向不断集中着，念冰双眼大亮，从骷髓面具后透出两道寒光，双手一抬，脚下的暴风雪现行，配合着一个单体形态的火墙术一上一下，骤然朝流浪而去。

流浪着着迎面而来的攻击，眼中流露出一丝惊讶，寒冰烈火斗气什么时候变的能这样应用了？“小子。你不错啊！”这一次，他跳了起来，原本刀身上的金光瞬间蔓延到全身，光明斗气犹如金色火焰一般包裹住他的身体，同样走直上直下的劈斩，只不过。这一次地气却要强横的多了。

金光如同升天辟地一般，念冰只来得及控制冰火同源爆发，那道湛然金光已经斩了下来，他请晰的看到，那金色光芒在接触到自己魔法的时候竟然闪过一丝绿色的异样。心头剧震之下，他根本没有多加思考，连转身都来不及，双脚交替点地，飞快地向后退着。

空气在瞬间仿佛静止了一般，爆发的冰火同源同时发挥出了应有的威力，但是。不论冰的寒冷还走火的灼热，遇到那泛银色地金光都自行被档在外面、巨大的战刀竟然如同砍柴一般将念冰引以为豪地魔法一刀两断，同时刀光前冲，闪电般追上了念冰的身体。

念冰现在能做什么？他已经无法依靠自己的魔法了、即使是一阶魔法，也需要催动魔法力，而他根本就没有那个时间，危难关头。他的反应很快，双手一上一下将两柄魔法刀做出同样的动作，一蓝一红两道光线在身前集合，凭借着冰雪女神的叹息和火焰之神地咆哮，直接硬扛对方的刀光。

冰火同源是两种极端魔法的结合。它所能发挥出的威力是单系魔法无法比拟的．虽然流浪的光明斗气顺利斩开了念冰的魔法，但却并不像表面那么轻松，斩出的刀芒已经走强弩之末。

念冰双手剧震．冰雪女神的叹息和火焰之神地咆哮同时被震的脱手飞出，那最后剩余的金色光芒依旧斩上了他的胸口，胸前一片温热，冲击力把他震的飞出了三丈之外，并没有鲜血喷出．熟悉自己皮肤特性的念冰现在很域激加拉曼迪斯，如果没有那将近一月的析磨，说不定现在自己巳经被开堂破肚了。

光明斗气在临身的最后一刻，只斩开了他的衣服，并在他胸腹间的部位留下了一道淡淡的痕迹。

念冰在庆幸，而那位流浪则是惊讶了，他没想到自己使用出七成力量依旧没有将这个强盗解决，身形一闪．矫捷的身影展现出与他身材完全不成比例的速度、下一刻他已径来到了念冰痉前，战刀前指，搭向舍冰的脖子。

念冰刚想反抗，流浪突然如遇鬼魅一般迅速向后退出三步，眼中第一次流露出骇然之色，双目定定的着着念冰的胸口，全身一动不动，并没有再做出攻击念冰当然不明白对方为什么会停下，但这样的机会他似乎不会过的，双手在胸前一合，迅速发出二阶的冰火同源攻击危机临身，流浪几乎走下意识的做出反应，手中战刀挥舞出一片金银交加的光幕，抵档着那奇异的冰火同源魔法。

念冰当然没指望自己的攻击能伤的了他，利用这机会，赶忙从地上爬起来，朝加拉曼迪斯的方向跑去，“伟大的那位，他是武圣，你还想吃美食就快来帮忙。”

身影一闪．加拉曼迪斯终于出现了，只不够，他是挡住了念冰的去路，抬手就在念冰头上敲了一下，“笨蛋，笨蛋，你是干什么吃的。“念冰怒道：“你设看到他的圣斗气么？一个拥有圣斗气的光明骑士走我能对付的么？他绝对不走普通的佣兵。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“你个笨蛋，对自己怎么一点信心都没哼？如果你一上来不是那么多废话，直接用出自己所能使用的最强魔法，七阶冰火同源他未必就能应付的了。魔法师对上武士还让人近身战斗，你不死谁死？就知道妄自菲薄，虽然是七阶魔法，但你别忘记，冰火同源能够大大增加你的攻击力，完全有机会将对方压制，你自己放弃了机会能怪得谁来？我是不会出手的．你们人类之间的争斗与我无关。“

念冰心中这个汗啊，他此时才想起来，加拉曼迪斯是不能随便对人类出手的，可是，现在该怎么办？看那流浪斗气的样子，似乎和凤女水平差不多，都是刚进入武圣境界似的。只不过他没有凤女那么好的兵器，圣斗气也比凤女差了一些，但是，自己是魔法师啊，就算加拉曼迪斯说得没错，现在流浪能给自己吟唱咒语的机会么？

回过身，念冰无奈之下，只得从空间戒指内召唤出了贯穿天地的曙光――圣耀刀，他现在也只能走一步看一步，暗暗吟唱着暴风雪的咒语，至少这样可以让自己跑快一点。但是，令他惊讶的事情发生了，流浪并没有追击，抬头看向念冰的目光有些怪异。突然，他转过身，朝自己的两名同伴走去，沉声道：“去拿一百个紫金币给他。”说完，直接上马。

念冰一楞，自己没听错么？他让手下给自己一百个紫金币，那就是自己先前索要的一千金币啊，他明明占据了上风，为什么要给自己钱？难道是被加拉曼迪斯震住了？不可能啊！加拉曼迪斯并没有表现出自己的实力。

念冰在胡思乱想，流浪的两名同伴同样不解，左边那人道：“大哥，你没弄错吧，为什么要给他钱？一百个紫金币不是小数目。”

流浪瞪了他一眼，道：“我自己有分寸，快去拿，这钱算我自己出的。”

手下似乎对他很畏惧似的，不敢再说什么，掉转马头朝商队跑去。

流浪抬头看向念冰，他眼中再次流露出惊讶之色，因为他看到了念冰手中那柄闪耀着金色光芒的圣耀刀。此时的念冰才不会去多想流浪为什么要这样做，正在拣回自己的晨露刀和正阳刀。

“小兄弟，你过来。”流浪温和的向念冰道。

第七十一章天华牌的作用

念冰手持三柄刀，既然流浪刚才没有追击，现在也不会对自己有什么威胁，台头看向流浪道：“你怎么知道我比你小？”

流浪哈哈一笑，道：“你那声音一听就是装出来的，骗骗普通人还可以，想骗我么？可没那么容易。叫你过来你就过来，我是不会害你的。这次算你抢劫成功了。想我镀金刀流浪，这一辈子可还是第一次被人抢劫成功呢。哎，这个面子不能不给啊！“说着，他的目光又落在了念冰的胸口处。

念冰下意识的低头看去，这才发现自己胸口的衣服破损后，挂在脖子上的天华牌已经露了出来，羊脂白it散发着莹润的光泽，心中一动，他顿时明白了什么，恢复自己本来的声音，哼些怪异的问道：“你认识这块牌子的主人？”

流浪点了点头，道：“这是我嫂子的东西，小子，你既然哼这块牌子，应该认得我才对，怎么会来打劫我

说吧、你和这牌子的主人到底是什么关系？”

念冰哼了一声，道：“你就不怕我这牌子是偷来的么？我既然来抢劫，可不是什么好人。”

流浪给给一笑，再次露出了他那黄色的大板牙，“笑话，真是天下最好笑的笑话，在这片大陆上，能从我嫂子手中抡东西的恐怕还没有几个，就凭你么？连我都打不过，你凭什么抡东西。好了。你既然不愿意说，我也不多问，反正，这块牌子主人的面子我给，大不了回去以后我让她再还我钱就走了。”

此时。流浪那名手下已径骑马回来了，他地控马之术极为精湛，来到流浪身边，将一个不小的皮裳递了过去。流浪看也不看，直接将皮囊向念冰扔来，“拿去花吧。以后不要做强盗了，这可不是什么差事，要走丢了性命，你的家人会为你难过的。”

念冰接到皮囊。眼中光芒不断闪烁着，家人二宇让他想起了自己的父母，同时，也想起了这块天华牌地主人。自己抢劫的竟然是玉阿姨朋友保护的商队，不，不行．这钱自己怎么能要呢？在他心中，送他天华牌的互如烟走他最尊敬的几个人之一。虽然念冰一向不狗小节。但对自己哼恩的人。他却非常珍惜。

将皮囊投给流浪．“既然你认识这牌子的主人，钱我不要了。你们走吧。”说着．转身向加拉曼迪斯走去。

身影一闪，刚刚接过皮囊而哼些惊讶的流浪只觉得手中一轻，皮囊又沾失了。加拉曼迪斯掂着皮素，嘿嘿笑道：“不错，不错，真不少钱啊！够吃一阵的了，人家拾地为什么不要，不要白不要，要了也白要，你不要，我要。”

念冰回过身目光复杂的看着加拉曼迪斯，突然，他好象决定了什么似的，毅然道：“加拉曼迪斯，你耙钱还给他们，这钱不能要。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“什么时候轮到你来要求我了，你说不能要就不能要么？我偏要。”

“加拉曼迪斯，把钱还拾他们，就算我到街上去乞讨也一定让你吃饱。“念冰的神色虽然很平静，但他的声音中却透出一股前所未唁的气势，加拉曼迪斯心中徽震，他还是第一次着到念冰哼如此认真的神情，即使当初自己威胁到他的生命时，也没见过他这样。眉头微道：“乞讨，乞讨能得到几个钱？”

念冰几步走到加拉曼迪斯身前，沉声道：“还拾他们，我卖了辰露总可以了吧。”

加拉曼迪斯眼中惊讶之光大盛，与念冰接触这么长时间以来，他很请楚，晨露和正阳两把刀都是念冰最宝贝地东西，此时竟然会为了外人地一点钱而要卖晨露，可见他对此事地重视了。加拉曼迪斯没再坚持，不屑的将钱袋抛回拾谅浪，“好，你要做好人就做吧，反正让我吃饱了就行。”说着，头也不回的顺着大路走去。

流浪心中的震撼走无以附加的，先拆他根本没嗜看请楚加拉曼迪斯做了什么，如果对方想取他性命．以那样的速度他根本连躲闪地机会都没塔，这走什么样的力量啊！恐怕自己的大哥也无法达到。难道这个红发年轻人走神师不成？

念冰向流浪躬身行礼道：“对不起，我不知道你们是玉l阿姨的朋友，刚才多有得罪请您原谅．后会有期吧。“说完，追着加拉曼迪而去。他此时觉得，自己似乎做了一件最得意的事，连加拉曼迪斯被自己说动了，玉阿姨，您不会怪我吧，您现在怎么样了，还好么？

商队走了，流浪并没哼再追过来多问什么，他注意到一个细节，所有商队的马匹在念冰和加拉曼迪斯径过之时都在微徽的颤抖着，直到他们走过去以后，马匹才重新恢复了行动的能力。念冰二人的来历他猜不出，但走，他现在却完全相信，这两个人真的嘻抡劫自己保护的这个商队的能力。流浪肩负着重要的使命，虽然他很好奇念冰的来历，但现在并不是多问的时候，一切都等完成了这次任务后回去再问吧。

加拉曼迪斯虽然刻意隐藏了自己的乞息，但马走通灵的动物，身上那若隐若现的龙乞还走被马匹所感受到了，所以，这些骏马虽然久经训练，却依旧被加拉曼迪斯的气息所威慑。

“念冰，刚才那些人你认识？“加拉曼迪斯终于开口了，走了半个时辰，念冰始终保持着沉默，高傲的他自然也忍着不说话，但最后还是他先耐不住寂寞。

念冰摇了摇头，道：“我不认识。加拉曼迪斯。你还记得么，我曾经跟你说过，在我最初修炼冰火同源的时候，曾经被这块天华牌救了一命，没哼天华牌恐帕我早就死了。也根本不可能修炼成冰火同源，而刚才那个和我交手地光明骑士却认识这块牌子的主人，所以，我真的不能抡劫他们。不过，塔件事我是骗你的，晨露刀上的冰雪女神之石走妈妈最后留拾我地东西，我肯定不会卖的。但你放心，我绝对让你吃饱，到了奥兰城之后。我找家饭店当厨师，供你吃饭应该走没问题的。”

加拉曼迪斯突然楼住念冰的肩膀嘿嘿笑道：“就知道你不舍得卖，这次就算了，反正到时候哼吃的就行。不过，嘻些年不与你们人类打交道，没想到你们人类巳经变的这么强了，刚才那个家伙在你们人类中能算什么程度的武士？看他的装束，应该是很普通的武士吧。”

念冰看了加拉曼迪斯一眼。道：“如果他算是人类中普通地武士。恐帕你说的神界也无法保持神秘太久了。他这样程度的光明骑士在整片大陆上也超不过十个吧。那走接近武圣境界的实力。虽然我对大陆武枝界并不了解，但到现在为止，刚才那个流浪镀金刀走我见过的第三个武圣。你说他在人类武士中哼着什么样的地位？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“那这么说来，刚才他带队的商队一定运送了不少好东西了，否则怎么能出动武圣？”

念冰点了点头，道：“恐怕走这样的，佣兵在大陆上并不是什么高贵地职业，武枝高深地武者一般都不会加入佣兵地。刚才他自称什么刀王佣兵团，我着，很哼可能是冒充的，至于运送的是什么，我就不猜不到了，想来会很珍贵吧。”

加拉曼迪斯回头朝商队的背影者去，“可惜啊可惜，这次算给你个面子吧。不过，我还要喝冰火八级鲜，你也知道，我最喜欢吃鱼了。”

“行，没问题，到了奥兰城我一定想办法让你吃饱。”

随着越来越接近奥兰帝国的昔都奥兰城，大路上的行人逐渐多了起来，其中以永着朴素地穷人为主，大多都走衣衫不整、面黄肌瘦白的样子，不用问，这必然走战争导致的结果，只要哼战争，最倒霉的自然就是平民了。

“念冰，我饿了。”加拉曼迪斯像个孩子似的贴近念冰身边。

念冰苦笑道：“那你吃了我好了，你不是说平常几个月不吃饭不会有问题么？我看你不是饿了，而是馋了。”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“你这么了解我啊！反正你帮我解决了问题就行。恩，这样吧，我帮你抓点野兽来，你烤给我吃。”

念冰摇了摇头，道：“不要了，再走不多远我们就应该到奥兰了，到那里先夹顿下来再吃吧，你就先忍耐一会儿。”

“忍耐？我巳轻忍耐了三天了，你到好，每天随便吃点干粮就打发了，可我呢，连点能入口的东西都没吃到。奥兰城是吧，我们现在就去。”熟悉而又听不懂的咒语声在念冰身边响起，加拉曼迪斯丝不硕周围嘻不少普通人，在银色光芒的包裹下，他和念冰的身体一闪而逝。

“走这个方向没错吧。”加拉曼迪斯的声音在念冰耳边响起。

念冰发现，自己现在身处在一个奇异的空间中，周围都是银茫的一片，什么都着不请楚，“我怎么知道，我现在连看都看不清楚。”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“应该没错的，不过老不用空间魔法，实在哼些生疏，希望别错了地方才好。”

银光一闪，周围的景物出现了．念冰惊讶的寿到，在自己身体周围除了加拉曼迪斯以外竟然什么都没有，下意识的向下面看去，先楞了一下、下一刻、强烈的失重感觉遍布全身。

砰，重重的摔倒在地面上，吓的周围行人们四散闪躲，一个个用吃惊的目光看着他。

重重一摔，全身如同散架一般，念冰从地上一跳起来就放声怒骂，“加拉曼迪斯，你个混蛋，你这是什么破魔法。“

银光再次卷住念冰的身体，在周围人群吃惊的注视中，他凭空消夫了，再次出现时，巳径在一个无人的角落处。

加拉曼迪斯出现在面前、嘿嘿笑道：“不好意思，夫误、失误了，我忘了你不会飞，所以传送在天上了、还好，十丈的高度摔不死你。要走一百丈，可就难说了。”原来，先前念冰发现周围什么都没有的时候，正悬于半空之中，空间魔法力一沽失，身体自然会下坠。不过，连他自己也很惊讶，从十丈高空摔在地面上，除了全身些疼痛以外，并没哼太大的事，自己这还是人的身体么？

“活该，谁让你几天都没让我吃到美食的，这还是轻的，下回就再高一点。这里应该就走你说的奥兰城了，你想办法给我弄吃的东西吧。”

念冰定了定神，朝周围寿去，果然，这明显走一座城市，城市建筑的风格与冰月帝国迪然不同，冰丹帝国的建筑大多以尖顶为主，而这里却走少见高楼，大多都是一层的平房，从拐角处探出身去，道路上的行人虽然不少，但同样的，乞弓的数量也多的吓人，几乎垂隔三、四丈、就会塔一、两个乞弓坐在地上乞讨。这是奥兰帝国的首都么？怎么巳径沦落到如此地步了？

念冰哪里知道，在仰光大陆的五大帝国中，奥兰帝国周围环绕着其他四大帝国，除了与冰丹帝国交好以外，与他接攘的朗木帝国、华融帝国和奇鲁帝国都对它虎耽耽，视奥兰帝国为一块最好的肥肉，只不过几大帝国相互制约，再加上嘻冰月帝国对奥兰帝国的倾向，才是奥兰帝国始终能够保持不被灭亡，但是，他周遍的疆土却巳经比最初时减少了许多。

常年受到三大帝国的骚扰，使奥兰帝国把大部分精力都放在战争上，帝国所生产的大量资源也都用于此处，使奥兰帝国本身发展缓慢，别说无法和华融那样的强国相比，就是冰月帝国也比它强的多了。所以，奥兰的贫富程度是以地域来区分的，越靠近冰八帝国的方向，就越繁荣，越靠近华融和奇鲁两国的南方就越贫瘠。奥兰城位于帝国正中，条件与乌兰城比起来，还要有所逊色，只是占地面积要大了不少而已。

“吃什么？有什么好吃的，你到是快带我去啊!”加拉曼迪斯可不是一条喜欢等待的龙。

“好，吃，吃死你得了。我身上还有那个流浪给的十几金币，够你吃几顿的了。我们走吧，去找个饭馆。”两个人从拐弯处走了出来，念冰辨别了一下方向后，带着加拉曼迪斯朝奥兰城中心走去，在那里总会有能吃饭的地方吧。

越靠近奥兰城中心，乞丐的数量也逐渐减少，周围商铺林立，虽然规模都不大，但多少也有了几分繁荣景象。

走了不远，前言终于看到了一家饭馆，不等念冰说民，加拉曼迪斯已经快步走了过去，饭馆从外表看装潢普通，六口连个负责接待的人都没有，两人进入饭馆，此时已经近午，饭馆里面客人坐了有七成左右，念冰扯着加拉曼迪斯在靠近窗户的一张桌子坐了下来，加拉曼迪斯对于人类的饭馆一向是最有兴趣的，东看看、西瞧瞧，尤其是看着别桌上的饭菜，就差流出他那龙涎了。

“两位，吃点什么？”一名服务生走了过来，客气的问道。

念冰和加拉曼迪斯表面看去年纪差不多，虽然气质不同，但两人都有英俊的相貌，加拉曼迪斯身上散发着若隐若现的霸气。而念冰由于修炼魔法，虽然衣着普通，但身上却散发着高中的气息。

加拉曼迪斯毫不客气的道：“有什么好吃地尽管上，照着十个人份。”

“十人份？”服务生有些惊讶地看着他。

加拉曼迪斯不耐的这道：“让你上你就上，快一点，还怕我们没钱给么？”

服务生点了点头。赶忙去了。

念冰低声道：“伟大的加拉曼迪斯，等人待会你吃的时候尽是斯文一点。”他对加拉曼迪斯的吃相可是深有体会，来这里之前，他们曾经在一座小城地饭馆中用餐，加拉曼迪斯那近乎疯狂的吃相可是吓到了不少人。

“斯文什么？先吃饱了再说。”加拉曼迪斯可不会买念冰的帐。

念冰无奈，他真相告诉所有人，自己不认识面前这个大胃王，不过，生命似乎更重要，忍吧，只有忍了。他没有再说什么，将注意力转向旁边，正在这时。距离他们最近的一桌的客人正在说着什么，他们的声音很大，从念冰这里能够清晰的听到。

“你们听说了么？蓝羽大公爵已经班师回来了。”

“蓝羽大公爵回来了？前言不用他防御了么？没有他带领军团，要是华融和奇鲁再攻过来怎么办？”

听到这两句话，念冰不禁打起了精神，洛柔让自己闯祸信地目的地不就是蓝羽公爵府么？

“防御当然不用了，所据说，这次在冰月帝国的调解下，总是已经解决了。华融帝国和奇鲁帝国都答应三年之内不进犯我国，当然，咱们奥兰也付出了不小的代价，华融和奇鲁，简直就是一只虎和一只狼。这次又不知道抢夺了我国多少资源呢。”

“哎，我就知道最后的结果会是这样，不是割地就是赔款，我们奥兰是快完了。”

“嘘，你小点声，让官兵听到就不好了。哎，现在咱们奥兰帝国还不是靠蓝羽公爵支撑着，如果没有他率领的银羽骑士团拼命作战，恐怕华融和奇鲁的人早已经打过来了，这边快混不下去了，不行地话，咱们就集体迁移到去，那边距离冰月帝国近，冰月帝国总不会看着我们奥兰被灭。要是华融帝国再强大些，恐怕整个大陆的局势都会改变。

“话也不能这么说，我看冰月帝国也没安什么好心，?，他们只需要请出那位冰雪女神祭祀来帮忙，华融帝国哪儿敢那么嚣张。咱们奥兰帝国魔法师强者太少了都会被加价欺压，华融和奇鲁两大帝国已经占据了那么多土地，还不停的要扩张，真是狼子野心啊!其实，如果咱们奥兰由蓝羽公爵执政，说不定能改变现在的局面呢？可惜，蓝羽大公爵对皇室太忠心了，这几乎是不可能的。”

“别说这些了，政治与我们这些平民无关，喝酒，喝酒。”

谈话暂时停止，那桌客人继续吃喝着，从他们的话语中，不难听出这位蓝羽公爵在奥兰帝国的地位，念冰心中暗道，。洛柔啊洛柔，你还指望人家蓝羽公爵的女儿帮助你，现在奥兰帝国自顾都不暇也。算了，不管怎么说，自己答应了的事就不一定要做到，把信送过去也算完成使命了。不过，听刚才这几个人地意思，这位蓝羽公爵就是统帅整个银羽骑士团的团长，当初玉如烟阿姨不就是由银羽骑士团保护的么？说不定，这位公爵还认识玉如烟阿姨呢，如果能通过他见阿姨一面就好了。过了这么多年，不知道阿姨现在怎么样了。

一想起玉如烟那慈祥的笑颜，念冰心中就不自觉的温热起来，当下，他站起身走到那桌客人身边，朝其中一名穿着白色长袍地人道“这位大哥，能麻烦您一下么？”

白衣人正喝着酒，听到念冰的声音不禁抬头看去，念冰英俊的相貌很容易给人以好感，再加上他语气诚恳而客气，白衣人道：“小兄弟，你想问什么事？听你口音，应该是外地来的吧。”

念冰点了点头，道：“我是从冰月帝国过来的。麻烦问你一下，蓝羽公爵的府邸怎么走？

白衣人显然吃了一惊，上下打量念冰几眼。道：“你要找蓝羽大公爵？小兄弟。我看你是想投军的吧，那你应该去军部才对，蓝羽大公爵可不是随便谁都有见到的。”

念冰装出一副崇敬的样子，道：“蓝羽大公爵一直是我地偶像，也是我最尊敬的人。我也只是想知道他的府邸在哪里，说不定在他门外等候，他出来的时候我也能见一面呢。”

白衣人听念冰这么一说，脸色顿时好看了许多，赞许的点了点头，道：“不错。蓝羽大公爵可以说是我们奥兰帝国的保护神啊!没有他，奥兰帝国连现在地样子都维持不住呢，像你这样心思的年轻人现在可是不少，不过，有不能见到大公爵，就要看你的运气了。公爵府邸就在城南，奥兰城里。除了皇宫以外，就属蓝羽大公爵的府邸占地最广了，你到城南随便一就能找到。”

念冰微笑道：“多谢指点。”说完，这才回了自己的位置。

“念冰，小子带我到这奥兰城来不是为了带我吃好东西吧。”加拉曼迪斯不满的声音响起。

念冰面带微笑，道：“当然是，为什么不是呢？不过，我顺便有点私事，一个朋友托我送封信。你放心，不会耽误太多时间地。”

“送信啊!那到可以，不过，你要记住，你身上有我的魔法烙印。想跑是不可能的。”加拉曼迪斯的瞳孔突然变成了红色，眼含深意的看着念冰，似乎在说，小子，我以后就吃定你了。

念冰无奈的摇了摇头，压低声音道：“能和伟大的加拉曼迪斯在一起是我地荣幸，我为什么要跑呢？你放心好了。吃完饭以后我们显灰个地方住下来，下午我去送信，如果你觉得这里不好，明天我们就向华融帝国走。华融帝国是仰光大陆上前最强大的帝国，也是最繁荣的帝国，那里好吃的东西自然少不了。”

一个时辰后。念冰苦着脸和加拉曼迪斯一同走出了饭店。

“呸，呸，呸，这什么狗屁饭馆，做的东西难吃死了，念冰啊!还是你的手艺好，比他们强多了。”加拉曼迪斯对于饭店的饭菜极为不满。

“老大，你就加紧骂了，刚才你可一点都没少吃，而且吃的还都是最贵的菜，我们地钱只剩下两个金币，估计还够住店的，看来，我真要找份工作来养活你才行了。”

加拉曼迪斯理所当然的道：“虽然难吃一些，但我也要吃饱嘛，你愿意找工作随便，只要有好吃的东西，在哪里停留对我来说无所谓。”

听他这么一说，念冰不气反喜，低着头，眼中闪过一道加拉曼迪斯无法察觉的精光，利用二字不断在念冰脑海中徘徊着。

加拉曼迪斯虽然对吃地要求很高，但对住却没有什么特别的嗜好，只要找张床能睡觉就行了，吃饱了就睡一向是他最喜欢干的事。两人找了一家最便宜的旅店安顿下来，加拉曼迪斯睡觉，而念冰则用自己身上两个金币其中的一个在一家魔法商店中买了最便宜的十个白卷轴。

卖卷轴，恐怕是来钱最快的方法了，像加拉曼迪斯这种吃法，恐怕没有几个人能养的起，

冰火同源的进步，使念冰在魔法阵上的造诣也有了很大的提升，白卷轴制作成魔法卷轴的成功几率虽然小了些，但他只是做出一些普通的四阶卷轴，加上触发效果，还并不是什么困难的事。这痤奥兰城实在穷的很，现在先随便卖几个换点钱，够花也就行了。

制作几个卷轴只用了念冰一个时辰的工夫，除了有一个因为大意而失败了以外，到成功制作出了九个四阶触发卷轴，曼迪斯的龙鼾实在不小，念冰看了他一眼，悄悄的溜出了房间，按照自己打听到的消息，朝奥兰城的南城走去。

卖卷轴不急，先把信送到了再说吧。正如饭店那白衣人说的一样，在奥兰城中寻找蓝羽公爵府邸绝不是难事，念冰走到城南后，只问了一个人，就找到了自己的目的地。隔着两条街道，他已经看到了高达两丈的红院墙，蓝羽大公爵府占地面积极大，高达两丈的朱红色院墙宛如城墙一般，大门处，十六名身穿银色轻铠的银羽骑士整齐的站成两排，他们头盔上的翎羽都是青色的，一个个手按打好间骑士配剑，虽然目不斜视，但念冰却能清晰的感觉到他们始终在观察着周围的一切，一旦有什么风吹草动，这些银羽骑士都能做出最快的反应。

十六名低级的银羽骑士，就是十六名剑师级别的武者啊!谁说奥兰帝国实力弱，单是这一万人的银羽骑士团，恐怕也只有华融帝国的火焰狮子骑士团能够比拟了，怪不得那些平民会说蓝羽公爵是奥兰帝国的保护神，银羽骑士团，绝对可以与普通的二十万大军相比拟啊!

大公爵府内。

一名年约四旬的英俊中年人坐在书记的书案后眉头紧簇，似乎在想着什么烦心事，此人虽然是坐着，但不经意间却会流露出强烈的灵活肃杀之气，眼中神光不断的闪烁着，身上的黑色长袍丝毫无法掩盖住他那伟岸的身躯，他那放在书案上的一双手很有特点，手掌宽厚，手指修长，虽然骨节并不突出，但仅从外表却能看出，那绝对是一双非常有力的手。

门外，一个人走了进来，柔和而动听的生音响起，“回来了。今天陛下怎么说？”

中年人抬头看去，进来的是一名女子，看上去二十七、八岁的样子，身穿淡蓝色长裙，裙上用银线刺绣着一个个美丽的花纹，柳眉瑶鼻，肤如凝脂，一头墨绿色的长发如同瀑布般披散在背后，用一银环束缚着，蓝色的眼眸清澈见底，绝美的俏脸上流露着几分关切和几分担忧。如果念冰见到她，不一定会立刻认出，她正是当初送自己天华牌的玉如烟，八年过去了，她的样子却没有丝毫改变。

第七十二章再见玉如烟

“如烟，来。”中年人看到玉如烟，紧簇的眉头顿时舒展开，脸上流露出一丝温和的笑容，眼眸中深切的爱意是如此清晰。探手搂过深爱的妻子，让她坐在自己的大腿上，呼吸着那熟悉而有美妙的香气，中年人的心平静了许多。

“怎么了？看你的样子，似乎不顺利啊！难道陛下没有批准你的军费申请么？”玉如烟眼中流露出一丝担忧。

中年人摇了摇头，道：“怎么会呢，在军队方面，陛下从来都不会对我的提议有什么意见，只不过，军费批下来又怎么样？现在整个帝国南方大部分地区都处于饥荒之中，长久下去，必生变故。所谓民富则国富。帝国光有我一个人是不够的，偌大的奥兰，却连一个能帮助陛下治理帝国的人都没有，你也知道，朝中那些小人只会阿谀奉承，这样小去，国将不国啊！”

玉如烟轻叹一声，道：“算了，蓝羽，就算你再担心也没用，帝国的弊端也不是一天两天就形成的，你要注意身体，不要太过操劳了。”

蓝羽深吸口气，道：“我也想休息，但是，我能休息的了么？这次一战，银羽骑士团足有三千战士再也见不到他们的亲人。整个骑士团不过万人而已，如果华融帝国下狠心派来火焰狮子骑士团，恐怕我也抵挡不住。冰月帝国虽然与我国交好，但他们不会真心帮助我们的。时间一长，如果我国还不能有什么质的变化，恐怕……”

玉如烟搂住丈夫的脖子，道：“好了，别说这些了。高兴一点吧。哦，对了，最近也不全是坏消息。我负责的银羽骑士预备队现在已经有五千之众，能上战场的也有两千人，虽然实力比不上你手下那些经历无数铁与血考验的战士。但我相信，只要多加锻炼，一定能将这次损失补充回来的。其实，帝国不乏有识之士，前些天来了一对年轻的兄妹，那个哥哥是一名武斗家级别的高手，我看，可以直接加入骑士团。”

蓝羽微微一笑，道：“你办事我自然放心。算了，不说这些了。我刚回来几天，都没有好好陪过你。”

玉如烟刚要说些什么，外面突然传来一个恭敬的声音，“报告。”

玉如烟皱了皱眉头，道：“什么事？”

“回禀夫人，府外来了一个年轻人，说是要找小姐的。”

玉如烟和蓝羽都不禁惊讶地看向对方，玉如烟道：“找晨晨的？那个年轻人长什么样子？”

“挺英俊的一个小伙子，他拿着小姐的信物，说是来给小姐送信的。”

玉如烟从蓝羽腿上站起，道：“你带他进来吧，到这里来见我和公爵大人。”

“是。”

念冰站在公爵府门口，十六名银羽骑士三十二只眼睛盯在自己身上，那感觉并不舒服，他已经出示了洛柔给自己的珠子，但骑士们并没有让他进去，而是向府内回禀，让人通传去了。

巨大的朱红色府门开启，一名身穿青衣的仆人走了出来，看了念冰一眼，道：“请跟我来。”

念冰送了口气，只要能进去把信送到，自己的任务也算完成了，当下，在十六名负责守卫的银羽骑士团战士注视下，跟着那名仆人走入了大公爵府邸。

一进大门，念冰首先看到的是一个空旷的广场，准确的说，这应该是一个演武场，占地约两千平米左右，中间正有十多人个相互打斗着，演武场旁边整齐的摆放着几个兵器架子。场中斗气纵横，从他们凝实的斗气看来，至少都是大剑师以上的实力。果然不愧是奥兰帝国军人第一家啊！这些武士们攻击地方法虽然简单，但气势却极盛，所使用的战斗技巧都是最适合与战场上的。

公爵府很大，穿来绕去，如同走迷宫一般。青衣仆人脸色平静，一句话也没有跟念冰说，只是在前面带路。穿过三进院落，青衣仆人带着念冰走到一排房子前停了下来，向念冰道：“请等一下。”说完，转向房门，道：“回禀公爵大人，人带到了。”

低沉而浑厚的声音响起，“让他进来吧。”

“是。”青衣仆人答应一声，侧身让开门前的位置，向念冰做出一个请的手势。

念冰也不客气，推开房门，刚迈进一只脚还没有踏进房间，他一眼就看到了站在书案旁的玉如烟。

体内热血上涌，念冰原本平静的眼眸瞬间充满了感情，几步走到玉如烟面前，他的身体在微微地颤抖着。

玉如烟见念冰快步朝自己走来，心中不禁升起一丝警惕，眼中寒光闪烁，轻喝道：“站住。”将近八年时间过去，她并没有什么变化，但念冰的变化却非常大，八年前，念冰还只不过是一个孩子，而八年后，他已经成了英俊青年，再加上身材的改变，八年过去了，玉如烟又怎么会认出他呢？

“阿姨，您不认得我了么？”念冰单膝跪地，恭敬的向玉如烟行礼，他的声音已经颤抖了，泪水顺着脸庞流淌而下。他怎么也没想到，自己刚一来到这公爵府就能看到朝思暮想的阿姨。

玉如烟与蓝羽对视一眼，再转过头看向念冰，念冰英俊的容貌带给她一丝熟悉的感觉，迟疑道：“你是？”

“妈妈，我曾经叫过您妈妈啊！”一边说着，念冰扯开自己胸前的衣襟，将华天牌拽了出来。

玉如烟全身一震，眼中惊讶之光大盛，上前一步将念冰拉了起来，现在的念冰已经比她高出了大半个头，她仔细看着这英俊的青年，惊讶的道：“你是七年多前在冰月帝国的那个小胖子么？你、你叫……”

“我是念冰啊！阿姨。您一点都没有变，还是那么漂亮。”念冰拉住玉如烟的手，声音中充满了感情。

除了自己丈夫以外，别的男人想碰自己结果只有一个，那就是死，但此时玉如烟的手被念冰握住，她心中却只有慈爱之情，丝毫没有被亵渎的感觉，念冰眼中的赤子之情深深感染着她。

咳嗽声响起，蓝羽公爵如果说有什么缺点，那恐怕就是善妒了，毕竟，他有一位如此美丽的妻子，换了是谁恐怕也不会允许别的男人与自己妻子亲近吧，虽然面前这名英俊的青年年纪恐怕还不到妻子的一半。但蓝羽公爵心中还是多了几分醋意。“如烟，你不给我介绍一下么？”

念冰这才注意到旁边还坐着一个人，蓝羽公爵站起身，他的身高与念冰差不多，从其气势上念冰立刻就作出了判断，眼中的情感收敛了一些，恭敬的道：“您一定就是蓝羽公爵大人吧。您好，我是念冰。”

玉如烟主动拉起念冰的手，道：“蓝羽，你还记得七年多前，我送晨晨见她老师后回来的路上曾经把华天牌送出去的事么？就是念冰啊！真没想到，七年多过去了，念冰竟然会自行找来。当初，他一见到我就叫我妈妈呢，没想到，他都长这么大了，还是个英俊的小伙子。”

蓝羽恍然道：“他就是你说的那个小胖子么？念冰，你既然是来找如烟的，怎么却有晨晨的信物呢？”

念冰擦掉脸上的泪水，微笑道：“我根本就不知道阿姨在这里啊，我是受朋友之托，给您的女儿送信的。您和玉阿姨是……”

玉如烟微笑道：“傻小子，他是我的当家的啊！你要见的公爵女儿就是我们的女儿啊！当初，你不是也见过晨晨么？”

念冰这才明白过来，心中不禁暗赞蓝羽公爵好福气，“原来是这样啊！阿姨，那晨晨小姐在么？这封信是我一个朋友托我带给她的。”手上空间之戒散发出淡淡的银光，落柔当初给他的那封信凭空出现。

玉如烟接过信，惊讶的道：“念冰，你是一名魔法师？”

念冰微笑颔首道：“是啊！”

玉如烟没有把信拆开，微笑道：“那好啊！我们奥兰帝国正缺魔法师呢，你的老师就是当初那个老人么？可是，我没从他身上感觉到魔法力波动啊！晨晨不在，跟她老师学习去了，一年也不见得回来一次，这封信等她今年回来我再交给她吧。”

念冰道：“那并不是传授我魔法的老师。阿姨，这封信挺急的，关系到我那位朋友的终身大事，越早解决越好。”

玉如烟眉头微皱，道：“但这信是给晨晨的，我也不好拆开，让你送信的人是谁？”

念冰道：“是冰雪城财务长官的女儿，有智女之称的洛柔。”

玉如烟恍然道：“是那丫头啊！我也好几年没见过她了。晨晨认识洛柔的时候，正是当初我遇到你那一年，我们经过冰雪城的时候，受到冰雪城的款待，晨晨和柔柔一见如故，就成了好姐妹，还相互交换了信物。这次柔柔是为了什么事，你知道么？”

念冰点了点头，道：“我听洛柔说过，她是因为……”当下，他将当初洛柔对自己说的一切详细的叙述了一遍。

听了念冰的解释后，玉如烟微微一笑，道：“既然如此，柔柔的意思我明白了。”

蓝羽公爵道：“现在我们奥兰帝国内忧外患，我和你阿姨都非常忙，这位洛柔姑娘又是与冰月帝国皇室联姻，事情不太好办啊！我们的精力毕竟有限。”他说的是实话，连国家大事他都快忙不过来了，又怎么顾得上这些私事呢。

念冰也早已经想到蓝羽公爵的回答，并没有在意什么，毕竟，他只是送信而已，对于洛柔虽然有些好感，但毕竟只是很普通的朋友，他相信，以洛柔的智慧，就算没有蓝羽公爵一家的帮忙，也绝对不会那么容易妥协的。

正在这时，玉如烟突然笑了，看着蓝羽道：“这封信来得真是时候，你刚才说的问题就凭这封信完全可以解决。”

蓝羽心中一动，他擅长打仗，在战争方面，整个大陆也没有几个人能够相比，但在智慧上，他却一向很佩服自己的妻子，“如烟，你的意思是？”

玉如烟微微一笑，道：“羽哥，你忘了我曾经跟你提过的这个柔柔姑娘么，在她与咱们女儿刚认识的时候，就在冰雪城小有名气，以智慧著称。她的父亲能有今天的地位，在某些程度来说，大多倒是她的功劳。这丫头的聪明才智远在我之上，尤其是在处理各种事务方面，更是一把好手。她父亲虽然差了许多，但在财务问题上也有不错的见解，为人也还可以。”

经妻子这么一点，蓝羽顿时明白过来，喜道：“如果将他们秘密接来咱们奥兰，改名换姓为我所用，……”

玉如烟微笑道：“你明白就好了，你要做的，就是说服陛下重用柔儿，这些年，虽然我很少去冰月帝国，但柔儿的情况还是很熟悉的，我可以担保，如果由她来协助陛下管理帝国的各种事务，用不了多久，帝国就会呈现出一翻全新的景象。谁说女子不如男，像柔儿这样的人才，我们可不能放过，这次倒真是一个好机会呢。其实，柔柔让念冰送这封信过来，恐怕就是这个意思了，这丫头聪明得很，既然不想嫁给冰月皇子，自然会给自己找好后路。他们家族并不昌盛，只有父女俩，所以，问题并不难解决，实在不行，我就亲自去一趟好了。念冰，你放心吧，这件事阿姨会处理的。”

对政治上的事，念冰不懂，但他很聪明，从玉如烟夫妻间的对话已经听出了一些苗头，不禁暗赞这位玉如烟阿姨高瞻远瞩。

洛柔的智女之名绝不是轻易得来的，如果他是男子，恐怕早就受到冰月帝国重用了，而蓝羽公爵如果将洛柔引到奥兰帝国，只要能够不因为她发女儿之身而轻视，改善奥兰帝国现在的状况并非不能，毕竟，对于奥兰帝国来说，最重要的就是人才。

“阿姨，那这件事就拜托您了。”念冰恭敬的道。

玉如烟梳拢了一下自己那墨绿色的长发，美态端凝，“念冰，你大老远来为朋友送信，在我们这里先住下来吧。哦，对了，你还没有告诉我，传授你魔法的老师是谁呢。”

念冰道：“我的老师就是冰月帝国魔法师工会的龙智魔导师。”

蓝羽公爵道：“原来是龙智啊!他我还是知道的，他的魔法水平极高，可惜冰月帝国有了冰雪神塔，对于就是工会并不是很看重，既然你是他的弟子，想必魔法水平不弱。念冰，你在冰月帝国还有什么家人么？”

念冰心头一震，半晌，才摇了摇头，道：“我已经没有家人了。”

蓝羽公爵微笑道：“既然你已经没有什么牵挂，又与如烟有缘，不如就留在奥兰城吧，我们这里的就是工会也很需要人。我最近正与帝国魔法师工会商量，看看能不能也组织一队就是，仿效火焰狮子那样让他们加入骑士团。”

念冰道：“公爵大人，这恐怕并不那么容易，据我所知。火焰狮子骑士团的就是全都是擅长火系魔法的，而且，就是直接加入骑士团，需要长时间地配合训练，才能融合的完美。否则，到很容易误伤已方阵营，我很尊敬玉阿姨，但我还有很多事没有做豁然，所以，我不能留下。”

蓝羽公爵并没有在意念冰的拒绝，微笑道：“那就算了，不过。你以后要是在外面闯荡的不顺心，或者冰月帝国魔法师工会容不下你。我随时欢迎你到奥兰城来。你远道而来，在我们这里住几天，也好让我们一尽地主之谊。”

念冰摇了摇头，道：“我还有朋友等着，恐怕不能在奥兰城多逗留了。公爵月份，玉阿姨，我有一个请求希望你们能答应。”

玉如烟柔和的一笑，道：“有什么要求你就说吧。阿姨尽是满足你。”

念冰眼中充满了地情感，深深的看着玉如烟道：“阿姨，在我心中，一起将您当母亲般看待。当初，我们只不过第一次见面，彼此并不熟悉，您就将珍贵的天华牌送给我。接下来，正是天华牌在我修炼魔法的过程中。用它那温和的气息将我从走火入魔的危机中拉了回来，您可以说是我的救命恩人。我希望您能给我个报答的机会。一天，请您给我一天的准备时间。一天之后，我希望能给您做一顿饭，好么？”

蓝羽公爵和玉如烟都楞住了。玉如烟以为自己听错了，“做饭？念冰，阿姨不明白你地意思。”

念冰自信的一笑，道：“阿姨，明天您就明白了，我先回去，明天我再过来，到时候出示天华牌就能进来吧？”

玉如烟点了点头，道：“当然可以，不过，你不是魔法师么？怎么又成了厨师。”

念冰微笑道：“阿姨，我本来就是厨师啊!您还记得第一次见到我时和我一直的老人么？他就是传授我厨艺的老师，对于我来说，厨艺与魔法同样重要。公爵大人，玉阿姨，告辞了。”说完，向两人恭敬的行礼后转身而去。

看着念冰离去了背景，蓝羽公爵眉头微皱道：“如烟，你对这小伙子有什么看法？你确定他就是你当初遇到的那个孩子么？”

玉如烟点了点头，道：“不会错的，他不但有天华牌，而且能准确地说出当初与我相遇的事，最重要的是，他眼中的感情和当年一样，没有丝毫变化，只不过，这孩子已经长大了，比那时候可要理智的多。羽哥，我始终觉得这孩子非同凡响，将来毕竟有不上的成就。只是我不明白，他为什么要做一个厨师呢？”

蓝羽微笑道：“如烟，不要小看任何职业，即使是厨师也是一样，让我们试目以待，看看他明日能带给我们什么样的惊讶。从他信心十足的样子来看，显然对自己地厨艺有信心。如果他真是个人才，我到希望你能用他对你的感情把他留下来，现在，我们帝国缺乏的就是人才啊!”

玉如烟眉头微皱，道：“羽哥，你怎么能让我利用念冰这一片赤子之情呢？他如果愿意留下来当然好，如果不愿意，咱们也不要强求，好么？”

蓝羽失笑道：“是我不好，失言了。就依你所说吧。不过，我也能感觉出他的不平凡。尤其是他的眼神，那是充满智慧地眼神啊!”

离开了公爵府，念冰没有回旅店，而是跑到附近的魔法用品商店将自己做好的九个卷轴全都块卖了，如果没碰到玉如烟，或许他只会卖三、四个，但现在却不一样了，他一起都希望能让玉如烟品尝到自己所做的美食。所以，他现在需要更多的资金来购买各种珍贵的材料。

九个魔法卷轴，念冰当场试验了一个，其余八个立刻以每个二百五十金币的代价卖了出去，毕竟，这种护身保命的魔法卷轴又不需要魔法来引动，是任何人都希望得到的，尤其是贵族，所以，虽然只是四阶卷轴，但价格卖的高是必然的。

从魔法用品商店那里打听到奥兰城最繁华的地区，念冰拾携带着自己卖卷轴所得的两百金币购买了大量材料以及各种自己所需要的调料和入厨地药物。他之所以要用一天时间来准备，调料是最关键的，在厨艺中。调料不仅可以让美食味道更好，同时，只要应用的好，同样可以将美食的原汁原味更好的发挥出来。而真正好地调料是需要多种调料搭配的，就是不传之秘。

回到旅馆，念冰小心的推开房门，加拉曼迪斯的龙鼾丝毫没有减弱的迹象，龙不但是大陆上最强的生物，同时，它们也是大陆上最能睡地生物了。松了口气。念冰暗暗祈祷，最好加拉曼迪斯这一觉一起睡到明天自己给玉如烟阿姨做完饭后再醒才好。

从空间戒指中取出一包包调料。再将自己刚买的瓷瓶逐一取出，先在瓷瓶上标好记号，然后就开始了熟练的搭配起各种调料来，对于念冰来说，只有两件事能够让他全身心投入，一件，就是魔法的修炼，而另一件。就是厨艺了。

给加拉曼迪斯做饭，可以说是一种折磨，那完全不是心甘情愿的，在那种状态下，念冰做出的虽然依旧是美食，但食物的质量与他自己相比却要差的多了。自从离开桃花林以后，念冰还从没有像现在这样想做出完美地一顿饭过。聚精会神搭配调料的他，一点也没发现。背后的加拉曼迪斯一边打着龙鼾一边睁开眼睛看着他，嘴角处流露出一丝诡异的笑容，还有几滴龙涎没落。

调料的搭配足足耗费了念冰一个时辰，看着面前一共近三十个用来装调料的瓷瓶，念冰将它们一一收入了自己的空间之戒内。以魔法力引动。试探着按照自己的目的取出一个又一个瓷瓶，准确的把握好瓷瓶在空间之戒内的位置，以及各个瓷瓶上所附加的记号，他满意的点了点头。

打来一盆清水，从旅馆处买来一条干净的毛巾，取出自己那四柄绝世神刃，一点一点的将它们擦拭干净。明天给玉如烟做饭，他不希望有一点瑕疵。做好一切后，念冰盘膝上床，最后摸了摸自己胸口前那块温润的天华牌，这才进入了冥想状态。

进化后的冰火同源对吸收的魔法元素再也不用小心的克制，凭借着冰与火的协调，两种魔法元素以比以前更快的速度被他吸收着，精神力完全外放，很快，抛弃杂念的念冰就进入了深度冥想，他的魔法力正在一点一滴的前进着。

从下午一直想到第二天清晨，当太阳的光芒照入房间的那一刻，念冰睁开了双眼，此时，连他自己都没有发觉，他那双湛蓝的眼眸已经有一只变成了灼热的红色，而另外一只则如同碧蓝的天空一般清澈。魔法力随意念而动，瞬间游走全身，全身充满了魔法的气息，是如此舒适。伸展了一下自己的身体，他的目光落向一旁的加拉曼迪斯，加拉曼迪斯依旧在熟睡着，一切都像他想象的那么美好。

轻手轻脚的下了床，这间旅店虽然简陋了一些，但洗澡间还是有的，念冰痛快的洗了个澡，除身上仅剩的一丝烦躁，从空间之戒内取出了当初雪静送他的那身衣服。

白色的长袍上和银钱刺绣着龙形图案，刺绣并不多，但却起到了画龙点睛的作用，使整套衣服在华贵中不失典雅，束腰的带子很简单，同样是白色的，两边各有一条微宽的银线，在腰带的正中央，点缀着乳白色的玉石。抚摩着柔软的白衣，念冰心中不禁想起了被自己赶走的雪静，静儿啊，你现在还好么？希望你不要怪我吧，我也是迫不得已的。你的脾气虽然大了些，但是，依旧不影响你是一位好姑娘，希望你能找到自己的另一半，过上幸福的生活。

换上这身银龙白衣，再加上念冰原来就英俊的相貌，高中的气质更加明显了，金发白衣勾勒出他修长的身材，一双海洋般深邃的蓝眸光芒隐现。深吸口气，念冰大步而出，离开了旅店。

就在念冰刚刚走出旅店，原本在房间内睡觉的加拉曼迪斯从床上坐了起来，“好小子，竟然要去给别人做好桃酥吃不叫我，哼，我也去吃上一顿。念冰啊念冰，你觉得我在你身上的精神烙印只是能知道你的位置么？嘿嘿……”

走在大街上，念冰觉得越来越别扭，因为过往的行人几乎都会仔细的看他几眼，尤其是年轻的少女，那些眼神令他心中一阵忐忑，奥兰帝国都是这么开放么？看来，自己不是应该穿粗布衣好一些啊!遇到这种情况能有什么办法，他只得加快脚步，用最快的速度来到了蓝羽公爵府。

出示了天华牌，门口的银羽骑士们很痛快的就放他入府，在一名仆人的带领下，朝蓝羽公爵的书房走去。平日里，蓝羽公爵不去上朝的时候，都会在书房中处理自己的事务。

来到书房门口，只听里面传出清晰的对话声。

“公爵大人，这就是我们姐妹近半年来得到的消息。您还有什么指示么？”

蓝羽公爵道：“恩，这些日子也难为你们了。这次回来就不用再过去了，我还需要你们去执行其他任务，先在府里休息吧。”

听到这两句时，带念冰入府的仆人已经上前禀报，在门外高声道：“公爵大人，念冰公子来了。”

“哦，让他进来吧。”

听到先前交谈的声音，念冰觉得那个女声很熟悉，似乎在什么地方听到过似的，但却并不是玉如烟的声音，心中疑惑间，仆人已经做出请的手势。他走上推门而入，只见在蓝羽公爵依旧像昨天那样坐在书案后，玉如烟则站在他的身旁正一脸微笑的看着自己，在书案前还有两名女子恭身而立，此时听到他进来，两名女子下意识的回身看来。

念冰在吃惊在瞪大了眼睛，“啊!怎么是你们？”

惊呼声同时响起，“怎么是你？”

正文 第十集
第七十三章蓝寻・如意的爱人

在蓝羽公爵书房出现的两名女子是谁，能让念冰如此惊讶？她们正是数月前念冰曾经在冰兰城妓院遇到的如意、如梦姐妹。大脑经过短暂的空白后，念冰顿时明白了这对姐妹的身份。当初他就已经知道这对姐妹是别国派在冰月帝国与奥兰帝国的间谍，此时她们既然在奥兰帝国军方首脑蓝羽公爵的府邸出现，很显然，她们就是蓝羽公爵了，而她所说的恩人之女，也应该就是那位不在府内的蓝晨姑娘，现在就差见到负心薄幸的某人了。真是冤家路窄啊！

蓝羽公爵惊讶的看者焕然一新的念冰问道：“你们认识么？”

如意冷哼一声，道：“公爵大人，我刚才跟您说的那名怪异年轻人就是他，那个魔杀使也是因为他而对我们不利的。别放他走，把他背后的那个魔杀使引出出来。”说着，抬手就抽出了自己的配剑。

“姐，他不是坏人。”如梦赶忙拉住姐姐的手。刚才向公爵回禀的时候完全是如意自己在说，如梦几次想插言都没有找到机会。

如意怒道：“上妓院那种地方的男人能有什么好人，你闪开，那天要不是你放过他，或许我就不会受那魔杀使之辱了。”

蓝羽沉声道：“如意，住手。不得放肆。”

别人的话如意或许不会听，但她对蓝羽的尊敬是完全发自内心的，赶忙收剑退到一旁，“对不起，公爵大人。”

蓝羽目光转向念冰，眉头微皱道：“小伙子。作为一个男人，可以风流，却不能下流，以后风月场所还是少去的好。我想知道如意说的魔杀使与你是什么关系。

念冰淡然道：“您想知道地恐怕不是我与他之间的关系。恐怕是想知道冰火同源魔法的来历吧，如果是别人问，我一定不会说的，但是您是玉阿姨的丈夫。我不想隐瞒。其实，我就是魔杀使，也就是我。当时，我是因为如意小姐不分青红皂白就下杀手才化装惩罚她的。坦白说，如果不是如梦小姐替姐求情，或许，她早已经死在我手下了。”

蓝羽公爵眼中光芒大盛，“你就是魔杀使。我希望你能解释一下。”如意和如梦眼中也同时流露出吃惊的光芒。

念冰昂然挺胸，冷然道：“在这件事上我没有什么好解释的，也不需要解释什么。如意姑娘是您的手下，您相信她的话也是应该的。”此时，他的心如同被针扎一样疼痛的难以忍受，因为，他从书案旁那位自己最尊敬的玉如烟阿姨眼中看到了冰冷和一丝萧杀之气。是啊，虽然玉阿姨在自己心中有着很高的地位，但是，毕竟这么多年以来也只见过两次而已，自己又凭什么让人家相信自己呢？

念冰笑了，眼中浓郁地悲伤看得玉如烟心头微震，念冰的心很冷很冷，自从离开桃花林，他时刻都保持着警惕，对待任何人都有所保留，即使是凤女也不例外。而昨天见到玉如烟后，他终于放开了心怀，失去了父母是他心中最大的痛，而在他心中，玉如烟的温柔慈祥就象母亲一样，虽然他也知道，玉如烟和蓝羽公爵怀疑自己是很正常的事，但心中的伤痛还是异常强烈。

深吸口气，勉强平复着自己的心情，他连看也不看如意一眼，黯然道：“阿姨，不管您怎么看我，在我心中，您始终是我尊敬的人。我会走的，以后也不会再来了。但是，我希望您能够我个机会，让我给您做顿饭，我马上就离开。”一边说着，他从脖子上摘下了七年多来从未离身的天华牌，从玉如烟身边走过，深深的看了一眼玉牌上那颗红色宝石一眼，叹息中，将天华牌放在了桌子上。

玉如烟漠然道：“你真的没有什么解释么？”

念冰摇了摇头，道：“对您和公爵大人来说，我只是一个外人，当年的相见可以说是一种缘分，或许，现在我们之间的缘分已经尽了。”

玉如烟眼中冷光大放，“念冰，我这一生中，最痛恨的就是薄幸的男人，尤其是为了自己欲望而施加给女人痛苦的男人，如意是我看着长大的，她性格刚烈，绝不会说谎，不错，我选择相信她。你有着很好的外表，但是，如果你这外表就是用来欺负女人的，那么，你还不如一个有先天缺陷的侏儒。你走吧，我现在没心情吃东西，更不想吃你做的东西。”

“阿姨，您真的就不能给我一个报答您的机会么？”念冰突然觉得，自己的呼吸有些困难，眼睛有些模糊了。

玉如烟刚要说话，蓝羽公爵却开口了，“如烟，就让他做吧。我看，这孩子并不像那种人，或许只是一时失足。”

玉如烟看着自己的丈夫，在看看念冰，目光中冷意淡化了几分，轻哼了一声，没有再说话。

念冰表情平静的躬身向蓝羽公爵行礼，道：“多谢公爵大人给我这个机会。麻烦您在外面的演武场摆一个灶台好么？如果是厨房的话，不太好施展，再要一张大桌子来放菜，就行了。其他材料和橱具我已经准备好了。”

蓝羽颔首道：“好，如意，你去让人按照念冰说的准备，我们一起到演武场去。”

如意答应一声，冷冷的看了念冰一眼，先离开了书房，念冰跟在她后面走了，他并没有向如意说什么。此时，在心灰意冷之下，他什么也不想多说，更何况，如意本也是一个可怜之人。看念冰走了，如梦有些急切的道：“公爵大人、夫人，你们都误会了，其实念冰不是那种人。”

蓝羽和玉如烟同时一楞。玉如烟皱眉道：“你的意思是说，刚才如意是在骗我们了？”

如梦全身一僵，“不，其实，姐姐，姐姐只是有些偏激了。”当下，她将那天发生的事情从头到尾按照自己的看法讲述了一遍。

听完如梦的话，蓝羽眉头紧皱道：“不会啊！我的认识中，如意虽然秉性刚烈，但始终是识大体之人，否则我也不会让她总管北方情报系统了。我实在无法相信她的性格会有这么大的转变。如梦，你们是不是有什么事情瞒着我，如意身上到底发生了什么？”睿智的他已经看出了些许破绽，一个人性格改变，绝对不是没有原因的。

如梦扑通一声跪倒在地，“公爵大人、夫人，我不能说。这件事关系到姐姐的名节。姐姐，姐姐她已经很可怜了，请你们别在追究，好么？”

玉如烟全身一震，眼中光芒电闪，“我明白了，原来是他，我说如意这两年变了很多还主动请求外调，原来是这样。哼，我饶不了那小子。”

如梦大惊，赶忙道：“夫人，其实这件事也不能完全怪蓝寻大哥，他也有自己的苦衷，感情方面的事”刚说到这里，她突然发现了玉如烟眼神的变化，这才明白，自己上当了。“夫人，我……”

玉如烟全身闪出一层银色的光芒，“蓝寻，竟然是蓝寻这小子。好哇，你们真是瞒得我好苦。如梦，你把所有的事都给我说出来。你知不知道，你姐姐在念冰这件事草菅人命，如果你不说，我就要处分她了。”作为蓝羽公爵的妻子，玉如烟岂是如梦这样的小姑娘可以比拟的。只不过一句试探，就从中发现一切，她现在终于明白了念冰刚才的眼神，心中充满了悔意，但是，现在急需知道的却是如意身上到底发生了什么。

来到演武场，念冰独自走到一旁的阴凉处站了下来，今天并没有人在这里练武，演武场空荡荡的，只是偶尔有公爵府中的仆人经过。他突然想起了查极当初在传授厨艺时对自己说的话，那时，查极说，一名普通厨师，在进行烹调的过程中有一个很重要的地方必须注意，那就是控制自己的情绪，在烹调时尽量不要让情绪影响到自己的厨艺，将本身的技艺完全发挥出来。但是，当厨师的技艺达到顶尖时，在情绪方面却恰恰相反，不是要去控制，而是要将情绪完全抒发出来，用情绪去影响自己所做的美食，对于顶级厨师来说，不同的情绪所做出的食物，即使是同样的一道菜，也能吃出不同的味道，情绪是顶级厨师最需要学习的地方。

现在，自己心中充满了悲伤，能做出什么样的菜肴呢？他不知道，他自己也不知道。深吸口气，再长叹一声，反正做完这顿饭后，自己与玉如烟之间的关系也将画上一个句号，以后再没有任何瓜葛。

“这位兄弟，以前我似乎没有见过你。”一个温和的声音从背后响起。念冰全身一震，被人接近到自己身边自己竟然都没有发觉，真是太大意了。回身看去，只见一名身穿蓝色武士服，腰悬长剑的青年站在自己背后，此人相貌极为英俊，尤其是身上散发出的勃勃英气，更是容易给人以好感，从他身上若隐若现的强大气息可惜看出，他至少也是一名大剑师境界的武者，甚至有可能是武斗家。

“你好，我是刚来到公爵府邸的。”念冰的回答平淡而客气。

蓝衣武士看到念冰的容貌，眼中不禁闪过一道惊讶的光芒，他一向自诩外貌过人，但与面前这位金发银衣的青年相比却要差的多了，“兄台真是风采照人，我叫蓝寻，是公爵大人的侍卫官，还不知道你怎么称呼？你来公爵府是？”

念冰淡然一笑，道：“我叫念冰，是来个公爵和公爵夫人做饭的厨师。”

“厨师？”蓝寻眼中惊讶的光芒大盛，上下打量念冰几眼，目光怪异的道：“你会是厨师？”

念冰微笑道：“怎么，不像么？待会儿我会证实的。”

刚说到这里，如意已经带人来到了演武场，指挥着公爵府内的仆人们将灶台摆好，抬头无意间，她看到了念冰与蓝寻在一起，俏脸顿时挂上了一层寒霜，低声骂道：“真是物以类聚，人以群分。”

念冰所处的地方距离演武场中心不远，再加上他吃了那么多铁线蛇胆后听力和视力都有了很大程度的增加，闻言不由心中一动，目光看向蓝寻，此时，蓝寻脸上的神色同时发生了变化，一双黑色的眼眸中流露出复杂的情感。

“你就是那个辜负了如意姑娘的男人？”念冰的声音更冷了。自己有玉如烟阿姨之间的关系变得如此紧张，无意是因为如意对公爵说的话，而如意的变化，则正是因为那个负心的男人。

蓝寻脸色一变，道：“你这是什么话，我从来都没有辜负过如意，是她非要离我而去。看来，你知道的还真不少啊！”

念冰有些惊讶的道：“你没辜负过如意？可我怎么听说，你为了一位更漂亮的女孩子而辜负了她呢？”

蓝寻眼中流露出一丝苦涩，“我不知道如意跟你说了什么，但是，我对如意的感情绝对是真的，哎，如意什么都好，就是太倔强了。”

念冰追问道：“那你当初既然与如意在一起了，为什么又对别的女孩子献殷勤呢？”

蓝寻皱眉道：“献殷勤？看来如意到现在也没相信我的话，不错，我以前是喜欢过晨小姐，但后来在我最失意的时候，如意走进了我的世界，是她无微不至的关心，使我从失恋中恢复过来。我那时才发现，原来她才是最适合我的女人，所以，我们在一起了，我是真心爱着她的。同时，我也认清了自己的位置，我与晨小姐就算不说地位，单是她的人品、相貌也是我远远配不上的，所以，我早已经放下了以前的感情。后来，晨小姐从她师傅那里回府，我已经可以将她当妹妹看待了，公爵大人从小把我们这些孤儿抚养长大，作为他的侍卫官，我关心小姐的起居，给小姐安排好各种事有什么错？以前这些工作也都上一我来完成的。但是，如意却不理解，她认为我对小姐旧情复燃了，还对小姐有意思，我怎么解释她都听不进去，天天为了此事缠着我和我吵架。我是一个男人，我还有很多事情要做，有一天，我实在被她纠缠的气不过，就说了几句伤害她的话，结果，她第二天就向公爵大人请求外调，再也不肯理我了。哎，当时我也是太冲动，如意虽然是个女孩子，但却固执得很，我想尽办法接近她，她却始终像座冰山似的。”

念冰瞪大了眼睛看着蓝寻，自己不会那么倒霉吧，竟然成了一个误会的牺牲品，“蓝兄，当初你伤害如意姑娘时，是不是对她说，你对她有欲而无情，如意姑娘只是晨小姐的替代品，你只爱晨小姐一个人。”

蓝寻也瞪大了眼睛，“不会吧，这你都知道，说，你和如意是什么关系？”

看着蓝寻一脸不善之色，念冰赶忙道：“我和如意姑娘没有任何关系，这都是如梦姑娘告诉我的。蓝兄，你当初怎么能那么说呢？你难道不知道这样就一个女孩子的伤害有多大么？”

蓝寻送了口气，道：“你以为我想那么说啊！可是，如意从小父母双亡，她太自卑了。什么事都喜欢往坏处想，自从开始和我吵架以来，她每天都会问我是不是因为她和我上床了我才和她在一起的，是不是还爱着晨小姐，是不是把她当成替代品。你想想，我每天工作那么多，她天天都这么纠缠，我能受得了么？那天我一时被愤怒冲昏了头脑，就顺着她的意思说了气话。”

这下念冰是全明白了，原来蓝寻并不是什么负心之人。真正的问题还都在如意身上，拍拍蓝寻的肩膀，道：“那你还喜不喜欢如意？”

蓝寻苦涩的道：“如果我不喜欢她，会这么痛苦么？所谓一日夫妻百日恩，我们已经有了夫妻之实。我是真心爱她的，又怎么能不牵挂呢？”

念冰点了点头，道：“既然你是真心爱她的，就拿出勇气了，所谓爱之深、恨这切。如意依旧这么狠你，证明她根本就忘不了你。既然如此，你机会多得很，就要看自己能不能把握得住了。她从小自卑，需要你耐心的开解才能渐渐转变过来。我想，以前你们一定是交流的太少，才会出现不信任危机。你是男人，主动一点吧。”

蓝寻点了点头，微笑道：“我也是这么想的，这次如意好不容易回来了，我早已经决定，不论如何，这次也要把她留下。兄弟，我们虽然是第一次见面，但却投缘得很，谢谢你的开解。哎，只是现在我都不知道什么时机是最好接近她的了。”

念冰微笑摇头，道：“蓝兄不用客气。其实，时机不难找，想让如意回心转意，你首先要做的一点，就是得到公爵和公爵夫人的支持。我看的出，他们是如意姑娘最尊敬的人。既然你已经决定要和如意在一起，何不从公爵和公爵夫人身上下手呢？”

听了念冰这句话，蓝寻眼眸大亮，猛的一拍大腿，道：“对啊！我怎么没有想到。念冰，你真是一语惊醒梦中人，好，我这就去向公爵大人提亲去。只要公爵大人同意了我们的亲事，一切就都容易得多了。”说着，他转身就要走。

“你急什么。”念冰一把拉住蓝寻，“公爵和公爵夫人马上就要到这里来品尝我做的美食，你当着如意姑娘的面提亲不是更好么？也更显示出你的诚意。恩，你看，他们来了。”此时，蓝羽公爵、玉如烟，以及如梦三人一起从后院来到了演武场，蓝羽和玉如烟的脸色都异常阴沉，而如梦则低着头，一副心事重重的样子。

念冰可不知道自己的误会已经被澄清了，一看到他们的表情，心头顿时一沉，碰了一下身边的蓝寻，道：“你还不快去。”

蓝寻此时心中只有如意，并没有注意到蓝羽公爵夫妻的表情，念冰一碰他，他赶忙快步上前，来到蓝羽公爵夫妻面前。

玉如烟正憋着一肚子气没地方发，感觉有人接近，定神看去，正是自己要找的蓝寻，顿时气往上撞，刚要开口，却见蓝寻扑通一声跪倒在地，“公爵大人、公爵夫人，蓝羽有事禀报。”

蓝寻抬手拦住要发作的玉如烟，淡然道：“，有什么事，你就说吧。”

蓝羽咽了口唾沫，瞥了一眼不远处面罩寒霜的如意，这才道：“公爵大人，蓝寻从下蒙您和夫人教导，才有了今天。虽然蓝寻知道自己并不配，但在我心中，一直把您当作父亲一般，有件事我一直没向您和夫人禀报，其实，三年前我与如意已经交好，希望公爵大人和夫人能允许我娶如意为妻，我对如意绝对是真心的。”说完，恭敬的向公爵夫妻连磕三个响头。

蓝羽、玉如烟原本蕴涵怒气的双眸瞬间被惊讶所占满，而低着头的如梦则一脸错愕得抬头看向跪地的蓝寻，他们谁也没有想到，在这个时候蓝寻会说出这样的话，而站在不远处的如意则全身僵硬，目光瞬间变得呆滞了，还是蓝羽心态最平稳，平静的道：“你要娶如意？”

蓝寻坚定的点了点头，道：“请公爵大人成全。”

蓝羽眉头微皱道：“据我所知，你和如意之间的关系并不止交好这么简单吧，如意，你过来。”

如意从呆滞中惊醒，美眸中流露出极为复杂的神色，瞥了蓝寻一眼，快步来到蓝羽公爵面前。恭敬的道：“公爵大人，厨案和灶台准备好了，随时可以使用。”虽然她嘴上说的是蓝羽公爵吩咐的任务，但是，她的声音却不受控制的有些颤抖着。

蓝羽点了点头，目光转向站在一边的念冰，微笑道：“小兄弟，麻烦你先等一下，我处理一点府内私事。”

念冰颔首道：“公爵大人不必客气，你们谈你们的。我现在开始做菜。”一边说着，他朝厨案走去。玉如烟想说些什么，但看到面前的蓝寻和如意，还是先忍了下来，向丈夫使了个眼色，示意他直接进入主题。

蓝羽声音微沉，道：“蓝寻，我想听听你对自己与如意关系的解释。”

如意瞪了妹妹一眼，抢着道：“公爵大人，不用解释什么了，我与蓝寻没有任何关系，我也绝不会嫁给他的，如意这一生都愿意侍奉于公爵大人和夫人的左右，永远不嫁。请公爵大人成全。”她的语气极为坚决，声音冰冷地似乎能够冻结周围的空气一般。

蓝寻心中一凉，他虽然知道如意很固执，但却没想到两年多不见，她的固执似乎比以前更加难以理解了。

蓝羽微微一笑，声音变得柔和了许多，“傻丫头，你和蓝寻都是我从小抚养到大的，蓝寻刚才说得不错，我一直把你们当成自己的子女看待，对我来说，你们并不是属下，而是我的家人，孩子，你觉得一个父亲会愿意看着自己的女儿孤老终身么？不，当然不，如果那样，会让这个父亲无比痛苦的。就算你不愿意嫁蓝寻，也不用这么决绝，以后我一定会给你找个好的归宿。”

听着蓝羽慈和的话语，如意的眼圈红了起来，哽咽着道：“谢谢公爵大人。我……”

蓝羽挡住如意，不让她再说下去，扭头想蓝寻冷声道：“现在你不需要解释，我只想听听你与如意交往的经过，说吧，我相信你不会骗我。”

蓝寻依然跪道在那里，没有蓝羽吩咐，他是绝对不会站起来的，恭敬地道：“公爵大人，我和如意是三年前开始交好的。不怕您笑话，本来，我喜欢的是晨晨小姐，虽然我知道自己不配，但是我的潜意识却一直希望自己能有个机会，所以我始终在努力着。”

蓝羽点头道：“你对晨晨无微不至的关怀我们每个人都看在眼中，没有什么配不配的，如果晨晨真的喜欢你，我绝不阻拦，但是，晨晨的情况你也知道，现在连我和如烟都很为她的终身担心，未来如何，一切都不好说。”说到这里，公爵的脸上多出了一分黯然之色，而玉如烟则无奈的摇了摇头，一想起女儿，她就有些后悔，如果当初不是因为那些人追得太急，自己也不会出下策将女儿送给那个人做徒弟了。蓝羽公爵接着道：“但是，你应该也感觉的到，晨晨一直把你当作兄长看待，虽然平时冷漠了些，但是在家里除了我和如烟以外，她倒是和你最好。”

蓝寻道：“公爵大人。后来我已经明白了这个问题。那天，晨晨小姐也是这么跟我说的，她说她一直将我当成兄长看待，又有特殊原因不能轻易与男子结合，她的声音虽然冰冷，但是我能感觉到内心的那股真挚，那时候，我觉得自己似乎从感情的束缚中解脱了，也是从那一刻开始，我真正放弃了对晨晨小姐的追求。晨晨小姐走了，多年心中的寄托一朝消失，我心中虽然已经释然，但却下意识的充满了失落。而正是在这个时候，如意走入了我的世界。她关心我、陪伴着我，默默的陪我坐了一夜，那一夜，我们就那样静静的坐着，虽然她什么都没有说，但是，我感觉得到她心中的情感。我那时才发现，最适合我的人竟然会在自己身边，我心动了，对晨晨小姐的感情真正转换成为兄妹之情，而正视自己对如意的感觉，对她发起了追求的攻势。公爵大人，如意是不能嫁给别人的，因为，因为我与她之间已经有了夫妻之实。”

念冰本已走到厨案之后准备行动，但听到蓝寻的叙述，不禁挺下了动作，听他如何向公爵解释。作为一个旁观者，他看得出蓝羽公爵、玉如烟似乎已经知道了些什么，而如梦神态有些异常，很有可能是将自己那天的事告诉了他们，至于他们现在的怒气，更明显是冲着蓝寻去的，看来，他们已经从如梦那里知道了如意和蓝寻的事。蓝寻这家伙的运气还真不错，就在蓝羽公爵准备兴师问罪的时候提亲，事情或许有转机，现在的关键还是在如意身上，不过看那她被冰封般的样子，恐怕不是那么容易感化的，蓝寻，看你的本事了。

蓝寻说到与如意已经有了夫妻之实这一句话时，虽然蓝羽和玉如烟都已经知道了，但还是不禁脸色变得铁青。蓝寻偷瞥如意一眼，发现她的表情并没有因为自己的叙述而发生变化，依旧冷冷得看着一切，仿佛根本就没有听到自己的声音似的。暗叹一声，接下来，他将自己先前对念冰说的话重复了一遍，其中加入了更多的细节，在叙述时，感情逐渐因为语言而人感染，当他说到自己与如意那最后时的误会时，一直脸色冰冷的如意情绪终于发生了变化，冰山瞬间变成了火山爆发了，表情突然变得无比激动，“你胡说，那时候你明明说一直把我当替代品，现在却说是气话了，分明是想花言巧语欺骗公爵大人和夫人，你滚，我不想看见你，更不会嫁给你。”

第七十四章凤族四大高手

蓝寻脸色连变，“如意，难道你就不能冷静下来仔细的想想吗？我等了你两年，就是希望你能变得平静一些，但是，你却依旧如此偏执，你觉得这样下去，对你自己好吗？为什么不能理智一些呢？我以前认识的如意不是这样的。如意，我们从小一起长大，虽然我不敢说自己是什么正人君子，但是，我蓝寻这一生对公爵大人绝没有说过一句谎言。我可以当着你们的面发誓，我蓝寻所言全是事实，否则天诛地灭。”

如意楞了一下，眼中怒火却没有丝毫平息的意思，“那你今天是什么意思，不论怎么说，我与你之间已经没有任何关系，你今天向公爵大人求婚，不就是刻意的想侮辱我吗？”

蓝寻叹息一声，道：“如意，我怎么会那么想呢？在我心中，你一直都有着举足轻重的地位，你是我的爱人啊！两年多以来，你远赴边疆执行任务，我没有一天不在想你，我向公爵大从求婚，是因为我爱你啊！你到底要怎样才能相信我对你是真心的呢？”

如意的心颤抖了，看着蓝寻那英俊而充满真挚的面庞，脸上的怒气渐渐收敛，呆滞地看着他，她怎么也无法相信，当初那只是一个误会。

蓝羽开口了，“够了，你们两个都不要说了，事情我已经明白。不论怎么说，用言语刺激、伤害如意，都是蓝寻的错。蓝寻，你跟了我这么多年。知道我的脾气。如意，你受委屈了，你放心，我一定给你出气。这样吧。如意，从现在开始。我收你和如梦做我的干女儿。蓝寻伤害了我的女儿，必须要付出应有的代价，蓝寻，你不用再解释什么，如意为了你远走边疆两年多，受了不知多少苦，现在她与你之间已经没有任何感情，但是，你对她的伤害却是永远无法消除的，别的我不想多说，你自行了断吧。”

“什么？”三个人同时惊呼出声，一个是如意。另外两个分别是玉如烟和念冰。玉如烟急道：“羽哥，这件事也不能全怪蓝寻。他跟了你这么多年，他的脾气秉性你还不了解吗？你怎么能如此草率地决定处罚他呢？羽哥”

念冰此时已经几步走到蓝寻身边，是他劝蓝寻向蓝羽公爵提亲的，此时出现了这样的情况，他怎么能不急呢？“是啊！公爵大人，蓝寻就算有错，也错不至死吧？您怎么能如此草菅人命呢？”蓝羽公爵的贸然决定令他对公爵的印象大减，甚至对整个公爵府的好感在这一刻也消失了。

蓝羽公爵脸上挂着一层冰冷的寒霜，淡然道：“如烟，其他事我可以听你的，但这件事却不行。你觉得蓝寻没错吗？确实，这是一个误会，但是，作为一个男人，明知道是误会却不好好向如意解释，这说明什么？这说明他有玩弄如意的心，说明他把自己的尊严摆得比如意还重要。如果他能早点向如意解释，多点耐心开导如意，如意至于痛苦这两年多吗？如意这孩子已经够可怜了，现在又受到这样的伤害，你让我怎么能容忍？念冰，先前是我们错怪了你，但这是我公爵府内部的事，请你不要插手。蓝寻，你动手吧。”

蓝羽公爵的语气极为决绝，但念冰却奇异地发现，在他眼中似乎有一丝笑意闪过，是自己的幻觉吗？不，绝对不是幻觉。他确实笑了。大脑飞速旋转，转瞬间，念冰已经明白了一些其中的缘由，看了蓝羽公爵一眼，在叹息中后退一步，不再阻止。

蓝寻抬头看向蓝羽，再看看如意，他的脸色变得异常平静，恭敬地道：“公爵大人，蓝寻是您从小养大的，我这条命本来就是您的，您的命令蓝寻绝不会反抗，我，我在临死前只有最后一个要求，希望您能答应。”说到这里，他跪伏于地，视死如归的气魄令念冰大为折服。

蓝羽公爵淡然道：“你说吧。看在你跟了我这么多年的份上，我尽量帮你办到。”

蓝寻并没有因为即将丧命而惊恐，听到蓝羽公爵答允脸上顿时流露出一丝喜色，“公爵大人，我确实是真心爱如意的。您说得对，是我放不下自己的面子而导致如意这两年多以来的痛苦，使她心中多了无法忘记的阴影，一切都是我的错，我应该受到惩罚。我最后的要求，就是想请您好好照顾如意，今后为如意找一个好的丈夫，能关心她、疼爱她的丈夫，这样，就算我在地下，也能瞑目了。公爵大人、夫人，你们多多保重，蓝寻去了，就算是在地狱，我也一定会为公爵大从和夫人祈求平安的。”寒光一闪，长剑脱鞘而出，蓝寻的动作甚至没有一丝停滞，双手握住剑柄，几乎是用全力向自己的脖子带去，在阳光的照耀下，长剑闪耀着刺目的寒光，虽然蓝寻没有催运斗气，但谁都看得出，他死志甚坚。

玉如烟闭上了眼睛，泪水顺着面庞流淌而下，平时蓝羽在各方面都很听他的，但是，如果蓝羽认真起来，玉如烟却不会反对，蓝寻也是她看着长大的，此时就这么要送命，她实在无法忍耐，右手悄悄抬起，就想用斗气去解救，对于她来说，睁着眼睛与闭着眼睛并没有太大的区别。但是，就在她手刚抬起来的时候，却已经被蓝羽公爵有力的左右手握住，玉如烟微微一挣，但她立即就放弃了挣扎，因为，她知道时间已经不够了。心头猛的一阵悸动，暗道完了。

“不要。”娇呼声响起，玉如烟猛地睁开眼睛，只见如意双手紧握住蓝寻的手，眼中充满了凄然，“不要啊！你别死。”

蓝寻黯然道：“如意。你这又是何必呢？你应该明白，对于我们来说，公爵大从的每一句话都是命令，别拦着我，答应我，好好活下去。”

如意不理蓝寻。一边用全力紧握着他的手，一边回头向蓝羽公爵道：“公爵大人，哦。不，义父，求求您放过蓝寻吧。”

蓝羽冷声道：“如意，他伤你伤得那么深，怎么有放过，你是我的女儿，谁也不能欺负你。你躲开吧。义父以后一定给你找一个好的丈夫。”

如意用力的摇着头，泪水在摇动中四散分飞，“不，不，义父，我不要别人，我只要蓝寻，求求您放过他吧。他是我今生唯一爱的人。”

蓝羽眼中再次闪过一丝笑意，只是激动中地如意和因为要自裁而心情低沉的蓝寻都没有发现，“如意，你不是已经不爱他了吗？刚才你还说绝对不嫁给他。你也知道，军令如山，我已经下了命令，是不能轻易收回的。”

如意跪倒在蓝羽身边，泣道：“义父，我刚才说地都是气话，其实我一直都爱着蓝寻，我已经想通了，其实这一切都怪我，怪我太偏激了，如果当初不是因为我嫉妒，不是因为我喋喋不休的逼迫蓝寻，他也不会说出那样的气话，蓝寻没有错，错的是我。义父，您要惩罚就惩罚我吧。求求你，不要杀蓝寻，他是好人，他对您那么忠心，就算没有功劳，也有些苦劳，求求您了。”

蓝羽叹息一声，道：“但是，命令已下，却不能轻易更改。这样吧，一切规定都并非死的，如果你愿嫁给他，看在他已成为我干女婿的份上，我就饶他一命，否则，他没有继续活下去的理由。如意，你愿意嫁给蓝寻吗？”

“愿意，我愿意。义父，我愿意嫁给他，您不要杀他了。”如意几乎想也不想的冲口而出，蓝寻握剑的手松了，长剑当啷一声掉在地面上，发出清脆地响声，玉如烟愕然看向自己的丈夫，却见蓝羽哈哈大笑起来，“就是嘛，和和气气地多好，你们这些孩子，就会让我费心。现在好了，蓝寻，我就将我的宝贝女儿如意许配给你，你以后要好好照顾她，爱护她，你要是再敢欺负她，哼，别怪我不客气。”

蓝寻虽然愿意为公爵而死，但是，蝼蚁尚且偷生，更何况是人了，能不死当然是最好的，再说，此时能和如意破镜重圆，一切都变得如此美妙，从大悲到大喜的感觉令他简直难以相信，但是，他的神志还算清醒，赶忙拉着如意的手向蓝羽拜了下去。

“哎哟。”刚才还气势威严地公爵大人突然发出一声惨呼，吓得蓝寻和如意同时从地面蹿了起来，但是，他们看到的却是玉如烟一手揪住蓝羽的耳朵，正一脸不善的道：“好哇，蓝羽，你刚才全是在演戏对不对，连我都给骗了，你说，骗我这么多眼泪怎么办？”

“轻点，如烟你轻点。我知道错了，你听我解释啊！刚才我要不是演的真一点，怎么能让如意真情流露呢？你以为我会舍得杀蓝寻吗？他们两个人虽然都有错，但蓝寻毕竟是男人，让他受一小会儿委屈换一个如花似玉的老婆，还是便宜他了呢。”

蓝寻和如意这才反应过来，两人对视一眼，脸不禁同时变得通红，再次跪倒在地，恭敬地道：“多谢公爵大人成全。”

玉如烟松开揪住蓝羽的手，道：“还叫公爵大人吗？以后要叫义父义母了。你们两个孩子能走到一起，我真的太高兴了，都起来吧。”

站在蓝寻背后的念冰此时心中升起一丝羡慕，如果自己也能与凤女在长辈的帮助下成婚那该有多好啊！蓝羽公爵不愧为奥兰帝国军方第一人，这驾驭属下的能力无人能比。如果不是自己从他眼神中看出了一些端倪，恐怕也已经被骗过了呢。他的演技真是高超啊！

如意和蓝寻站起身，如意挣开蓝寻的手，此时，他的心结已经解开，眼中原本的寒冷变成了一汪温暖的春水，转身向念冰道：“念先生，对不起，上次是我太冲动，没有弄清楚事情，就对你下了杀手，请你原谅。其实，我看的出你不是那种人，只是嘴上不想服输而已。对不起。”

念冰微微一笑，道：“虽然被人冤枉的感觉很难受，不过，事情已经过去了，就算了吧。恭喜如意姑娘和蓝寻兄结合，小弟身上没什么值钱的东西，今天正好要为玉阿姨做一顿饭，你们就一起来品尝一下，也算是我送给你们的贺礼。”用一顿饭做贺礼，对于普通人来说，似乎有些太廉价了，在场众人谁也没有在意，只把这当成念冰的善意，但他们却怎么知道，念冰的一顿饭，在不久的将来，价值已非千金可比。冰火魔厨的手艺可不是谁都能品尝到的。

玉如烟走到念冰身旁，歉然道：“念冰，我错怪你了。是阿姨不好，你能原谅阿姨吗？”

念冰摇了摇头，微笑道：“阿姨，其实您并没有错。毕竟我们只见过两次面，换做是我，也会相信自己人的话。阿姨，您还愿意把天华牌给我吗？”面对这位绝美的阿姨，念冰心中本就没有责怪之意，此时，他心中只是在想，母亲责怪孩子又有什么错呢？

“当然。”玉如烟从怀中取出天华牌，重新带在念冰的脖子上，天华牌上带着玉如烟的体温，暖暖地贴大胸口处，令念冰的身与心都极为舒服。“阿姨，我现在给你们做饭吧，也该是吃午饭的时间了，请你们到桌子边坐一会儿，我尽量快一些。”说着，他朝灶台走去。

玉如烟与蓝羽相视一笑，他们也很好奇，念冰执意要做饭给他们吃究竟能做出些什么，两人带着蓝寻三人走到灶台旁摆好的桌子边坐了下来，先前如意准备了十张椅子，此时绰绰有余。

蓝羽拉着玉如烟的手，蓝寻拉着如意的手，五人的目光都集中在念冰身上。

深吸口气，念冰平复着自己的心情，此时此刻，他的心变得异常平静，右手一引，九条黄瓜从空间之戒中出现，平放在案板之上。为了今天这顿饭，念冰不仅准备好了调料，连盛放菜的器皿都已经准备好了，直径一米的大盘子，紧随九条黄瓜出现，念冰将盘子托在左手，右手一引，如同一汪秋水般的傲天刀，带着风的气息，出现在他掌握之中，向灶台前的众人微笑道：“玉阿姨，想必你们都有些干渴，我这第一道菜，乃是冰的体现，也是我的冰火九重天菜系中，最拿手的一道冰系大菜――九清神龙冰云隐。”

傲天刀紧贴桌面轻挑而起，九根黄瓜同时在刀身的作用下飞了起来，念冰将直径一米的大盘子放在桌面上，九根黄瓜下落，正好间隔同样的距离，平放在盘子中，黄瓜长不及一尺，九根黄瓜在直径一米的大盘子中显得有些不协调。念冰闪电般捏起一根黄瓜，右手傲天刀刚要动，急促的脚步声打断了他集中的注意力，一名银羽骑士团骑士快步跑了进来。

“报告。”骑士单膝跪地，使蓝羽公爵等人刚因为念冰报出菜名而引起的注意力转移，蓝羽道：“说。”

“禀告公爵大人，外面来了四个人，自称是夫人的熟人，求见。”

“哦？”蓝羽有些惊讶的看了一眼玉如烟，平时可是很少有人来找自己妻子的，“是什么样的人？有什么特征么？”

骑士恭敬的回答道：“四个人两男两女。两个女的很年轻，而且都是绝色容貌，两个男的都是老者，看上去七、八十岁的样子，他们共同的特点在衣着上，全是一身红衣，感觉上就像火焰一般，开口的是其中一名女子，他们都应该是武士。每个人都带着一柄长剑，感觉不出他们的级别。但应该不弱，气度沉凝。”不愧是银羽骑士团的人，回答极为简洁，却将对方的基本特征全都形容出来。

玉如烟脸色一变，向念冰道：“看来，想吃上你这顿饭还真是不容易，该来的终于来了。念冰，你先到后面去休息吧，阿姨要处理点事。”

蓝羽公爵脸色同时一变，“如烟，你的意思是说那边来人了？”

玉如烟眼中寒光大放，“是的，一定是他们。否则，七、八十岁的男人谁会穿红色的衣服，四个人。我到要看看是哪四个。当初我们第一个女儿被他们处死，这笔帐也应该算算了。羽哥，让我们的人都退下去吧。”

蓝羽点了点头，向那名骑士道：“带那四个人进来，同时，传我命令，没有我的同意，不论演武场发生什么情况，任何人都不许打扰。”

“是，公爵大人。”骑士答应一声，起身去了。蓝羽扭头向蓝寻以及如意姐妹道：“你们都是我的孩子，也不算是外人。也该让你们见识一下什么是武者的颠峰。你们和念冰一直退到墙边去，记住，不论发生什么情况都不要动手，明白么？”

对于蓝羽的命令蓝寻三人必然是无条件执行，赶忙答应一声，蓝寻扯着依旧手持傲天刀的念冰，向院旁退去。念冰隐隐感觉到有什么要发生，在退到一旁之前还不忘记把自己的盘子和黄瓜都收了起来，他是下定决心要来给玉如烟做饭报恩的，在没有完成之前绝不会走。

门开，一会儿的工夫，在银羽骑士团四名骑士的带领下，四名红衣人走了进来，正如先前那名骑士所说，这四个人都穿着红色衣裤、同样背背长剑，两名老者走在前面，两人都是高瘦的身材，一头白发与红衣相衬，显得格外怪异，身板挺的笔直，无形的气势随身体周围散发着，沉凝的气度不用特意观察，也能看出其不凡之处。两人的相貌有八分相象，看上去应该是一对兄弟，冰冷的眼神一进门就锁定了玉如烟。

在两名老者背后，是两名年轻少女，左边少女有着一头青色长发，与她那身红色的武士服交相辉映，看上去极为醒目，虽然红与绿两种颜色搭配很不协调，但出现在这名少女身上却别有一番风味，再加上她那墨绿色的大眼睛，美艳的容貌如同清风一般动人，修长的身材非常匀称，走路姿势非常轻盈，青发红衣给人的感觉极为深刻，虽然她很美，但是同她右边的少女比起来却失色不少，走在她右边的少女看去要更加年轻一些，粉红色的长发整齐的梳拢在背后，在长发的中段，用一根蓝色的发带系着，如同碧空一般湛蓝的眼眸闪耀着动人的深邃，修长的身材配上她那双惊心动魄的美脚，几乎完美的没有一丝瑕疵，在场众人中也只有玉如烟勉强可以与她相比，玉如烟多了几分风韵，却少了几分青春的气息。四名银羽骑士将四名红衣人带入院子后悄然退去，玉如烟几步迎了上去，一双美眸中充满了杀机。

“凤女。“念冰充满惊喜的声音打破了演武场中的肃杀之气，粉红色长发的红衣少女全身一震，当她看到念冰时，激动的一个闪身，几乎以肉眼难辨的速度冲到了念冰身前，这名少女正是从龙窟离开不久的凤女，”念冰，念冰真的是你么？“她原本平静的俏脸已经被泪水沾染的湿润了，声音哽咽着，双手紧握住念冰的手，身体因为激动而微微的颤抖着。

凤女激动，念冰又何尝不是呢？此时此刻，他眼中再也容不下任何人，忘记了一切。猛的张开双臂，将凤女紧紧拥入怀中，那动人的娇躯在他的怀抱里微微的颤抖着。在这刹那之间，念冰感觉到自己心中是如此的充实，他心中只有凤女，感情无法抑制的澎湃而出，他知道，在这个世界上，凤女是他第一个爱上的人。如果说他对龙灵的感情还包含着怜悯，那么，对凤女的感情则是纯粹的爱，没有任何理由的爱。经过了生离死别的痛苦之后，不论是念冰还是凤女，在他们心中，对方的身影都已经变得更加清晰了，不顾一切的紧紧拥抱着，感受着彼此的心跳声。

如烟冷冷的道：“看起来，凤族并不是只有我这么一个先例，凤虚、凤空两位长老，你们约束族人的能力似乎越来越差了吧。”

左边被玉如烟称为凤虚的长老眼中光芒大放，那是实质般的红色光芒，“凤女，你在做什么？他是什么人？”

凤女全身一震，这才记起自己在什么地方，猛的将念冰推开，回首向凤虚看去，低声道：“大长老，念冰是我的一位朋友，您听我解释。”

凤虚眼中火光大放。“凤女，你应该记得族规，我不需要你的解释，动手吧，杀了他。当什么都没有发生过。”

玉如烟厉喝道：“凤虚，你不要忘记，这里不是凤栖山，，而是我丈夫的公爵府，你要是敢在我这里随便杀人，别怪我对凤族不客气。”

凤虚冷声道：“小烟，当初你父亲去世的时候把你交给我们抚养，我们抚养你长大，传你凤族绝学，但是，你却背叛了族人和凤族的信仰，与一名人类结合。今天别说是那个小子，就算是你和你的丈夫也不可能被放过。凤女，你还不动手么？”

从凤女离怀的那一刻起，念冰就已经清醒过来，仔细的观察着演武场的局势，再听了玉如烟与凤虚之间的对话，他顿时明白了许多事，自己尊敬的玉如烟阿姨显然和凤女一样都是凤族人，因为蓝羽公爵的原因而离开了凤族，而此刻，凤族长老正是带人来找她麻烦的。那什么凤虚长老居然让凤女杀自己，简直太可笑了，微微一笑，他深情地注视着凤女，“你会杀我么？”

凤女脸色连变，身形突然一闪，重新来到念冰面前，一掌直接印上了念冰的胸口，念冰只觉得一股灼热的气流包裹住自己的身体，如同腾云驾雾一般飞了起来，耳边同时响起了凤女如同蚊蝇，“快装死，否则长老不会放过你的。我们凤族可不比火龙人族，千万不要再出声了。”身体猛的撞击在院墙上，念冰的身体缓缓滑落，在撞击的瞬间，那股灼热的气流从自己背后冲出，如同垫子一般化解了冲力，使念冰毫发无伤。

念冰虽然心跳惊讶，但是聪明的他，还是照凤女所说的话做了，身体滑落地面后，立刻闭上了眼睛，一动不动。

银色气流如同烟雾一般弥漫，凤女突然产生出窒息的感觉，顿时心跳骇然，离天剑没有任何犹豫的脱鞘而出，连转身的机会都没有，幻化出一片火红的光影，试图抵挡住那近乎山岳的攻击。凤虚的怒吼声同时响起，“大胆。”

演武场中接连发出几声爆鸣，蓝羽站在场中央面对着两名凤族长老，他胸前起伏，气息显得有些不均匀了，而玉如烟则已经来到了念冰身边捏起了他的腕脉，凤女一阵气血翻涌，被长老凤虚带回身旁，而凤虚、凤空两名长老的脸色已经有了些变化，那是惊讶的神色。

凤空长老眉头微皱，道：“小烟，十余年不见，你的实力进步不小啊！＂

玉如烟没有理会凤空长老，发现念冰没事，向旁边的蓝寻三人叮嘱道：“保护好念冰，记住公爵大人的话，一定不许插手。”交代完这句话，身形一闪，如同瞬间移动一般回到了丈夫身旁，“确实有十余年不见了，如果我们的第一个女儿还活着，现在应该快十九岁了吧。”

一听玉如烟这句话，蓝羽眼中杀机大盛，那从战场磨砺而来的血腥杀机使两名凤族长老也不禁一惊，凤虚冷声道：“可惜，她已经死了。小烟，当初你们躲避多年，还又有了孩子，虽然你是前任大长老的女儿，但我放族的族规却不容侵犯，今天我们来此，就是为了解决问题的。只要你杀了身边的男人再交出你们的另一个女儿，我不但可以允许你返回凤族，同时，还可以任命你为本族长老，你应该知道这是多么大的荣誉。”

玉如烟眼中寒光闪烁，“我确实知道，小时候，成为凤族长老就是我的目标。但是，现在对我来说这一切不重要了，我只知道你们是我的杀女仇人，从你们残忍的杀害我女儿那一刻起，我与凤族之间就再没有任何瓜葛，只是仇敌。念在你们从小抚养我长大，传授我凤族技艺的份上，我并没有去寻仇，没想到，你们居然又找上门来寻衅，好，既然要解决，那今天就一起解决好了。你们四个一起上吧，为女儿报仇，有我和羽哥足以。”修长白皙的玉手在腰间一摸，一{银色的光芒如同灵蛇一般出现，那是一柄长约三尺的软剑，剑身呈银色，玉如烟手腕微微有振，软剑变得坚硬起来，剑身银光吞吐，不用问，这也是一柄宝剑。

蓝羽也动了，同样在腰间一摸，同样是一柄软剑，只不过他的软剑是蓝色的，与玉如烟的银剑相比显得宽了一些，软剑挺的笔直，指向面前两名凤族长老，“动手吧，你们尽管放心，我和如烟绝不会以多取胜的。”

凤虚、凤空两人眼中红光大盛，“既然如此，没有交谈的必要了，凤女、凤香，九离冲天诀。”火红色的斗气瞬间弥漫，凤女与那名年纪相仿的少女身上同时散发出灼热的九离斗气，二女同时轻喝一声，娇躯冲天而起，带起一片火影。而此时，凤虚与凤空也抽出了背后火红色的长剑，斗气瞬间转化为银色，同时踏前一步，做出一个前劈的简单姿势。虽然剑斩出的距离不大，但剑身上却发出刺耳的尖V声，显然斗气已经提升到了极限。

第七十五章雷龙之体与凤凰的第五变

篮寻三人挡在身前，念冰靠院墙坐着，此时他已经偷偷睁开了眼睛，正好看到玉如烟和篮羽身上同时绽放出银色的光芒，再加上两名凤族长老，分明就是四位武圣级别的武士啊！念冰心中一阵呻吟，为什么自己老遇上这样的强者呢？此时此刻，他心中充满了对力量的渴望。

四剑相交，没有任何花哨，斗气破空冲天而起，瞬间，斗气强度高下立判，篮羽被凤虚长老震的后退一步，而凤空长老则被玉如烟震的接连后退两步，很明显，四人中最强悍的竟然是唯一的绝色女子。

银芒现，风雷动，此时，凤女与青发凤香已经扑了下来，凤女的离天神剑在即将到达篮羽面前时瞬间湛放出银色的光泽，篮羽明显一惊，手中软剑曲折的缠了上去，与凤女硬拼一记，凤女借助反震力飘然飞起，落到一旁，而凤香的情况可就没有那么轻松了，她面对的是最强的玉如烟，玉如烟此时全身杀机大盛，根本没有留手的意思，连看都不看凤香一眼，左手直接上撩，银色斗气竟然凝结成剑形，与凤香的长剑碰触，发出铿锵的金属之声，凤香在控制喷出一口鲜血，身体被震的高飞而起，如果不是凤空长老及时进招使玉如烟分神，恐怕这一下就能让她受到重创。凤女的实力是篮羽和玉如烟没想到的，篮羽虽然震飞凤女，但却受到了凤虚长老如同狂风暴雨般的攻击，凤鸣声从凤虚长老口中发出，手中红色长剑带着一片虚影直接攻向刚刚震飞凤女的篮羽，斗气碰撞声、金铁交鸣声不断响起，篮羽闷哼一声，接连倒退几步，胸前衣襟破损，露出几丝血迹，他的脸色已经显得有些苍白了。

凤虚刚想继续追击，面前突然布满一片银芒，玉如烟神威大展，软剑一圈，竟然将凤虚、凤空两位长老全部圈入自己斗气之内。碰撞声不断响起，同时面对两位长老，玉如烟竟然丝毫不退，场面呈现出均势。她的强悍不但大出两位长老意外，连念冰也不禁吃惊的张大了嘴。他怎么也没想到，这位被自己叫妈妈的阿姨，实力竟然强到了这种地步，一名武圣面对两名武圣的攻击不落下风，玉如烟的实力已经无法用强大来形容。等级并不代表一切，同样的等级一样有强弱之分。

如同轰雷一般的怒吼声突然响起，先前受到创伤的篮羽突然发生了变化，上身的武士服寸寸碎裂，露出一身坚实的肌肉，胸口处的剑痕清晰可见，但是，此时他身上却闪烁着奇异的蓝色光泽。那道深可见骨的伤口竟然快速的愈合着。而且，篮羽的身体也在不断的膨胀，绞起的肌肉如同花岗岩一般，他的双眼已经完全变成蓝色，头上短发根根竖起，身体比先前膨胀一圈。甚至连身高也增加了几分，英俊的面庞上充满了肃杀之气，铁遇血的气息围绕着他的身体不断旋转着。

“是雷龙之体。”篮寻低呼一声。

念冰站起身，低声问道：“雷龙之体是什么？”

篮寻惊讶的看了恢复清醒的念冰，但还是解释道：“在远古巨龙中，是没有雷龙这一种类的，公爵大人的雷龙之体，其实就是狂化的一种形态，也可以说是狂化的进阶，通过刺激身体的变化，加上斗气与血脉之间的变异，使自己的防御力、身体恢复力数以倍计的增强，攻击也会变得更加疯狂，虽然在事后会虚弱一段时间，但这却是人类战士最强的体魄了。之所以叫雷龙之体，就是因为变身后的防御力强悍，肌肉表明有着龙磷的功效，而公爵大人的斗气是少见的雷属性，所以有此称号。这种狂化最大的优点是神智，普通狂化战士的数量极少，而且他们在狂化后只能拥有一定的潜意识，很难分清敌友，而公爵大人的雷龙之体却可以保持原有神智，其强悍程度是我这样的能力难以理解的。”

在篮寻形容的过程中，篮羽已经动了，他的斗气虽然由武圣的圣斗气转化成了蓝色，但威力却成倍的增加，他抛弃了软剑，以拳为攻击武器，每一拳击出，都宛如晴天霹雳一般发出剧烈的轰响，接连两拳，分别将凤虚和凤空两位长老逼退。

凤虚冷声道：“好，你的雷龙之体已经进入了完全状态，怪不得能在奥兰帝国窗下这么大的名气。不过，真正的战斗现在才开始呢。”嘹亮的凤鸣之声从凤虚口中发出，紧接着凤空、凤女、凤香同时发出了相同的声音，四声高低婉转的凤鸣在控制纠结于一起扶摇直上，第一个发生变化的是凤香，她的双手同时向身体两旁抬起，做出如同翅膀拍打身体般的动作，红色的斗气瞬间膨胀，连她手上的长剑都变成了金红色，燃烧的火红颜色的双眸看不出感情色彩，身形一闪，已经来到了篮羽和玉如烟的侧面。

玉如烟眼中流露出一丝惊讶，“不过二十几岁的样子，就达到了凤凰变的第一变凤凰火焰，很有前途的小姑娘。可惜，你是我的敌人。像你这么大的时候，我使用凤凰火焰也只是比你更从容一些而已，看来你应该是凤族这一代的希望之凤吧。”

凤虚冷笑一声，道：“小烟，你错了。凤香只是这一代希望之凤的守护者，真正的希望之凤是凤女。”他话音刚落，那对曾经带给念冰深刻印象的巨大红色羽翼伴随着凤女、凤虚、凤空三人同时变成金色的眼眸出现了，巨大的羽翼带来灼热的气流，庞大的气息顿时压得玉如烟后退一步，与丈夫站在一起。

“王族之羽。”玉如烟的双眸与凤女那双金色的眼眸相对，眼中流露出诧异之色，“你才是凤族这一代的希望之凤，你今年多大了？”

凤女冷声道：“我今年十九岁，本族叛徒，受死吧。”红光一闪，离天神剑火光大放，带着凤女的身体化为一片红云，双翼大展，此时的她，真的像一只火凤凰般冲向玉如烟，一时间，气势骤然大盛。

看到这样的情形念冰不禁有些吃惊，他曾经见过凤女使用王族之翼，那时凤女对他说，要休息很长时间才能恢复以前的实力，但现在看来，她不但已经恢复了，甚至还能够完全使用这凤凰九变的第二变能力，攻击和防御力都有所提高，这是怎么回事？

玉如烟冷哼一声，身形如同鬼魅般瞬间踏前一步，在背后留下一个残影，手中软剑惊天而起。直接挑上了凤女手中的离天，噗的一声，凤女倒飞而回，被凤香接了下来，而玉如烟脸色不变的看着面前的四名来自凤族的敌人，“王族之羽还不足以成为我的威胁，小姑娘，我们本是族人，你就真觉得族规是那么正确么？我们本是人类，为什么不能和人类相爱呢？”

凤女稳定着体内翻腾的气血，先前交手之时她深刻体会到玉如烟那如同浩瀚海洋一般强悍的斗气，即使是在王族之羽和凤凰火焰的辅助下，她依旧无法撼动玉如烟的防御，听到她的话，凤女不禁偷眼瞥了念冰一眼，见他又站了起来，不禁心中大急，顿时乱了方寸。

凤虚和凤空同时长啸出声，背后王族之羽瞬间大张，两人同时飞了起来，身上的金红色火焰急速燃烧着，银白色的长发早已变成了火红色，两人金色的双眸光芒大放，同时喝道：“凤――幻――魔――身～～”原本实质的身体竟然如同融入火焰之中变得虚幻了，灼热的气流席卷而出，滔天火焰在空中汇聚成一股，形成一股火焰龙卷风，直接向玉如烟和篮羽袭来。

玉如烟的娇躯如同她的名字一般变幻成一缕烟雾，手中软剑发出轻微的震颤声，篮羽怒喝一声，双拳同时击出，两道湛蓝光芒在咆哮中袭上了火焰龙卷，闷雷般的巨响在震颤中令火焰龙卷大幅度削弱，在它即将冲至篮羽身前之时，那清风一般的虚影却拦在火焰龙卷之前，银光瞬间暴涨，软剑在玉如烟手中如同盛开的花朵一般，每一剑都发出强烈的爆鸣声，红和银两色光芒瞬间令观战的念冰等人神志一阵迷糊，轰然一声巨响，地面以交战之地为中心龟裂出一道道裂痕。

四人分开，玉如烟丰满的胸脯不断的起伏着，衣衫显得有些凌乱，篮羽搀扶着她的手臂才勉强站稳，而凤虚、凤空二人也被震退，与燃烧着凤凰火焰的凤香和伸展着王族之羽的凤女站成一排。

玉如烟不屑的哼了一声，“还是没什么进步，两位长老虽然修炼多年，但天赋有限，恐怕也只能到凤凰三变的凤幻魔身了吧。”

凤虚冷哼一声，道：“那你呢？如果不用出本族凤凰变，你根本一点机会都没有。小烟，我再给你最后一次机会，杀了你身边的男人，跟我们回族里去。”

玉如烟冷哼一声，道：“那是不可能的，羽哥是我最爱的人，如果我能跟你们回去，当年也不会与羽哥走了，自从你们杀了我女儿的那一刻起，我已经不再承认自己是凤族的一员，看在你们教育我长大的份上，我先前一直忍让，既然你们执意要下杀手，就别怪我不客气了，让你们见识见识，什么才是真正的凤凰变，没有天赋、没有良好的悟性，就算你们比我修炼的时间多一倍，也不可能战胜我的。”

话音一落，原本身体周围的银色光芒如同火焰般波动起来，像凤虚等人一样，银光在闪烁中转化为金红色，正是凤族王族中特有的凤凰火焰，一双巨大的羽翼破衣而出，向两旁伸展，只不过瞬间的工夫，玉如烟就完成了第二变，速度之快，令两名凤族长老虚幻的面庞上不禁脸色一变。

“羽哥，这是我与凤族之间的事，请你不要插手。”玉如烟的声音很冷，但却充满了信心。篮羽眼神复杂的看了她一眼，但还是身形一闪，来到念冰四人的面前，脱出了战圈。

凤虚愕然道：“小烟，你要以一敌四么？”

玉如烟傲然道：“那又有什么不可呢？你们四个就是一起上，也绝不是我的对手。”双翼轻拍，她的身体飘离地面，身形左右一晃，虚幻般的形态同样出现，正是凤凰第三变凤幻魔身，“当年我离开凤族之时，只完成了凤凰第二变，拥有了王族之羽，那时的我，还远不是你们的对手，所以，我和羽哥只有逃，甚至连我们后来有了女儿也不敢留在身边，惟恐重蹈覆辙，但是，现在却不一样了，我不但有了保护女儿的能力，也有了毁灭你们的能力，两位长老，如果我记得不错，本族中最优秀的人才曾经将凤凰变修炼道第五变，而数百年来，凤族的王族最多也只能完成第三变而已，现在，我就让你们见识一下第四变吧。”

抬起头，玉如烟仰天长吟，金色火焰瞬间覆盖方园三丈之内冲天而起，天空中的云，在红色光芒的照耀下完全被染成了血红色，她那背后红色的羽翼边缘闪耀着淡淡的金光，奇异的是，那看似强烈的火焰却没有带出一丝灼热的感觉，只有凤虚、凤空二人明白，这是因为火焰的极度凝结，完全没有能量的外泻所致。

“凤――影――三――分～～”红光一闪，在那直径三丈的金红色火海之中出现了三道身影，三个完全一样的虚幻玉如烟，同样的火红色羽翼，同样的金色双眸。

凤女知道，第三变凤幻魔身正是为第四变凤影三分做准备的，幻分出的三道身影有着同样强悍的攻击力，从三变到四变，也是凤族实力质的飞跃。

凤空的声音有些颤抖着道：“第四变，竟然真的是第四变凤影三分，小烟，你不愧似乎我们凤族最杰出的人才。放弃在人类中的一切吧，我向大哥替你求情，只要你肯跟我们回去，可以不用杀你的丈夫和女儿。”

三个玉如烟同时开口，“空长老，从小到大，你一直都是最关心我的人，在族人中，你也是心地最慈善的一个，谢谢你的好意，但是，我说过，羽哥是我最爱的人，我永远也不会离开他。你们不会明白的。”

凤虚冷声道：“空弟，何必跟她废话，第四变又如何，她未必就能发挥出凤影三分的实力。我们虽然无法达到第四变，但多年苦修的九离斗气并不是她能比拟的，用出凤幻魔身，先前她那些借力的技巧都将无用，我们一起上，定能将她毁灭。”

玉如烟冷哼一声，“你是这样认为的么？第四变不行，那第五变又如何呢？”金红色的火焰瞬间收敛，金红色的光芒缓缓地率动着，“凤凰真正的颜色并不是红色，也不是金色，在传说中记载，我们的祖先凤凰，拥有鸡头、蛇颈、燕颔、龟背、鱼尾、羽呈无彩色的特点，在八年前，我终于突破了第四变的境界，达到第五变。这恐怕是你们如何也想不到的。”

最先出现变化的是三个玉如烟背后的羽翼，原本金红色地光芒在率动中出现了五彩波纹，虽然依旧是以金红色为基础。但是，渲染着五彩光芒的羽翼看起来要绚丽的多，玉汝烟手腕一抖，她那柄银色软剑扔到一旁，三个身体同时伸出右手，五彩火焰在手中凝结，五彩光芒凝结成长约三尺的一根翎状物，三身六翼同时煽动，激昂的声音响彻大地，“第五变。凤――凰――振――翼――五――彩――动――。”

凤虚四人的心同时颤动了，凤女瞪大了眼睛看着面前这位叛族的长辈。在凤族之中，达到王族之羽她是最年轻的，但是，她一点把握也没有自己能够在玉如烟这个年纪达到凤凰变的第五变，那动人绚丽五彩光芒，那异常强大地气息令她升出窒息的感觉。

玉如烟动了，三道身形同时冲向面前四人，手中凤凰翎如同遨游九天一般琢磨不定，光芒闪耀中。实质般地五彩光芒卷向面前强大的敌人。

关键时刻，凤虚、凤空两位凤族长老展现他们多年修炼的成就，虽然只有凤凰第三变，但是，当他们的斗气完全爆发出来时。却丝毫不弱，勉强抵挡住两个玉如烟的身影，而另外一个玉如烟则逼的凤女和凤香节节败退。一时间八道身影战在一团，根本分不出谁是谁，澎湃的气劲完全被压迫在狭小的空间内，金红色的光芒与五彩光芒纠缠在一起不断地碰撞着，一声声轻爆使大地为之颤抖。

演武场内心情最复杂的并不是用出雷龙之身的蓝羽而是念冰。交战的双方中都有他最关心的人，他既怕玉汝烟伤了凤女，又怕凤女四人伤了自己心中如同妈妈般地阿姨。下意识的踏前一步，喃喃念叨着咒语。

念冰的肩膀上多出了一只大手，“我知道你关心如烟，但不要插手。这是如烟和她族人们的恩怨。我相信如烟有这个实力能够击败他们。”虽然按住念冰的是蓝羽，虽然在狂化状态之中，但他脸上还是流露出一丝淡淡的微笑。

“可是”

“不用可是什么，如烟是凤族中最出色的天才。同时，她也是我们奥兰帝国第一高手。在凤族使用了凤凰变之后，就算我上去，也未必能够帮如烟太大的忙。看下去吧，我相信如烟的实力。”蓝羽嘴上虽然这样说，但念冰发现，他那双坚实的大手早已经握紧成拳。

真的要看下去，等到他们分出胜负么？不论哪一方受到伤害，都是念冰所不愿见到的，眼中光芒大放，他退到院墙边，突然高声大喊道：“加拉曼迪斯，不要再看戏了，你给我出来帮忙。”

蓝羽四人愕然看向念冰，不明白他在什么。

念冰可没有停止的意思，依旧高声喊道：“加拉曼迪斯，别藏了，我知道你在这里。你看，他们打的地面都裂开了，那边地灶炉可快坏了。你要不出来帮忙，我可没有地方做饭。你难道不想吃一顿我全心全意做出的美食么？”

战斗中的八道身影都在全神贯注的面对他们的敌人，根本没有谁会注意念冰，而蓝羽、蓝寻和如意姐妹虽然眼看他在大喊，但谁也不明白他话语中的意思。就在这个时候，异变发生了。

懒洋洋的声音从四面八方传来，“不是一顿，是三顿，你要记住了，念冰臭小子。”

红色的身影如同幽灵一般出现，像一根针、也像是一缕轻风般窜入了连蓝羽都没有把握冲进去的战圈，剧烈的轰响声接二连三的出现，八道身影在那红影出现后竟然一一分开。

一切重新恢复平静，在先前战斗的中央，一身红衣的家里曼迪斯漂浮着，脸上流露出一丝邪邪的微笑，看着周围几人，玉如烟原本分出的三道身影已经重新归一，她的脸色显得很苍白，手上的凤凰翎竟然只剩下一半。而另一边，凤女、凤香、凤虚、凤空四人嘴角处都流淌出一丝鲜血，显然在刚才的战斗中处于下风。

加拉曼迪斯的目光最后停留在玉如烟身上，“小丫头，你那一翎劈的我好疼啊！你说吧，怎么赔我。哦，对。还有你们几个，一个比一个狠，想拆了我这身骨头么？”

不论是玉如烟还是凤女等人，此时眼中都流露出骇然的光芒，只有当事人的他们才明白刚才发生了什么事。在激烈地战斗中，他们身体周围早已经布下了强横的斗气，五名凤族顶尖高手在全力拼斗，恐怕神师也很难插手。但是，就是面前这个红衣青年，轻易的冲进了他们的战圈。从他出现的那一刻开始，他的手始终抱在胸前，并没有做出任何攻击。而他所做，就是用自己的身体挡住了玉如烟无人的所有攻击。玉如烟他们清晰感觉到，自己攻击地根本就不是人体，而是坚硬的山岳，但即使是真正地山岳，在他们这样的攻击下恐怕也要化为粉末，但是这个人却没事，不但没事，现在还能漂浮在那里说风凉话。

蓝羽倒吸了一口凉气。“神师。”在他想象中，除了神师境界的武者以外，恐怕没有谁能够做到先前的一切了。

加拉曼迪斯不懈的哼了一声，道：“神师是什么东西，我才不屑有这个称号呢？”

玉如烟冷声道：“这是我们自己的事，你凭什么插手？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑。道：“我没有插手啊，我只是插身而已，你们这些小破鸟的后代，比前几代似乎强了点，尤其是你，本来早就能下杀手，偏偏藏着第六变不用，就算不用第六变，我记得小破鸟五彩羽也有一招什么五彩天翔。杀他们几个还不容易？不过第六变也是你的极限了，除非有什么奇遇，否则永远也不可能到第七变。你们打不要紧，去外面打去。不要毁了灶台。念冰，你不要忘了，必须全心全意地给我做好三顿大餐。不过，你小子是怎么知道我跟出来地，以你的修为，根本就不可能发现我。”

玉如烟心中大惊，面前这个深不可测的青年竟然看出了自己的深浅，凤虚等人的惊讶则更大，凤凰变的第六变他们当然清楚，达到了第六变，不但代表着玉如烟已经达到了半凤之体，同时，也代表着她的实力无限接近神师境界，只要突破到第七变，那就是真正的神师啊！这么看来，先前她确实一直手下留情，否则用出第六变，自己等人早就无法抵挡了。

念冰笑吟吟的走了出来，“加拉曼迪斯，你放心，答应你的事我一定会做到的。至于怎么发现的你，那太简单不过了，虽然我的实力不足以感受到你的存在，但是，在我整理调料时你那吞咽唾液的声音如此之大，我怎么听不见呢？我又不是聋子。玉阿姨，不要打了吧，既然您没有杀他们的意识，就让他们走吧。”

加拉曼迪斯愣了一下，难得的脸色一红，自言自语道：“真有那么大声音么”

玉如烟勉强平复着自己的情绪，微笑道：“念冰，你是心疼你的小女朋友吧。”一边说着，她还故意瞥了凤女一眼。凤女俏脸一红，顿时低下了头。

凤虚见状大怒，手腕一振，手中长剑如同流星赶月一般，一个闪烁就到了念冰胸前。

“靠，谁敢杀了他就是跟我的胃过不去。”那柄质地极佳的长剑不知道怎么落入了加拉曼迪斯之手，而这时玉如烟才挡在念冰面前。

加拉曼迪斯摆弄两下手中的长剑，随手一晃，长剑顿时变成了铁水，流到地面上，他冷冷的看着凤虚四人，“告诉你们，念冰这个小子虽然不是什么强者，但他是我的专署厨师，是我罩的，谁想动他，就是跟我的胃过不去，跟我的胃过不去，就是我最大的敌人。你们刚才已经攻击过我，别怪我没有提醒你们，以你们那点实力，我抬抬手就能让你们变成灰烬。”

凤女突然惊呼道：“你，你是那条龙，这怎么可能，你怎么变成人了？”从加拉曼迪斯一出现，她就觉得他的声音很耳熟，再加上念冰叫出了加拉曼迪斯这个名字，以及加拉曼迪斯说话的口气，她终于确定，面前这个红衣人就是当初洞窟中那条火龙，也只有他才能能够凭借身体挡住自己等人先前的攻击，这就能够解释为什么念冰会出现在这里了。

“龙？”在场众人同时惊呼出声。

加拉曼迪斯傲然道：“不错，我就是伟大的火龙王加拉曼迪斯。行了，你们几个小破鸟可以滚蛋了。念冰，做饭做饭，睡了两天，我可是饿得很。”

凤虚惊疑不定的看了加拉曼迪斯几眼，立刻就判断出这并不是久留之地，就算没有这个化身为龙的强人在，单是玉如烟也是他们无法对付的。

“我们走。”说着，当先朝外面走去。

凤空、凤香和凤女赶忙跟着他身后一起离开了公爵府，玉如烟并没有阻拦，眉头微皱的看着他们离去，念冰想叫住凤女，但想起先前他们的交谈以及凤虚对自己的态度，他还是忍住了，他可不想给凤女找什么麻烦。

“好了，好了，都走了，看在我这个专署厨师的面子上，我帮你们收拾一下。”黄色的光芒在加拉曼迪斯身体周围升起，一圈圈黄色的光晕不断融入大地，光芒闪烁中，先前那些巨大的裂缝竟然在这黄色光芒的作用下缓缓合拢，大地在震荡中恢复原来的形态。

蓝羽低声惊呼道：“土系魔法。”

拍拍手，加拉曼迪斯仿佛没做过什么似的径直走到桌子旁的一般椅子处坐了下来，拍了拍自己的肚子，“好饿啊！念冰，快点快点。”

玉如烟虽然没有弄清楚这是怎么回事，但既然对方承认自己是一条龙，那就绝对不能怠慢，身为凤族人，她当然知道留带仰光大陆上的龙有多么强大，向念冰点了点头，微笑道：“这位龙前辈都那么喜欢吃你做的东西，阿姨也想尝尝呢，念冰，就麻烦你了。”

第七十六章再现・九青神龙

念冰微微一笑，道：“麻烦什么，阿姨，我本来就是要给您做饭的啊！你们请坐，一会儿就好。”勉强压下心中对凤女的牵挂，朝灶台后走去，灶台在先前玉如烟等人的战斗中险些倾覆，幸亏加拉曼迪斯及时出现，再加上他用拟态使出的土系魔法，这才使大地恢复了平静。

此时，玉如烟不稳的气息已经平静了许多，苍白的脸色也多出几分血色，自然的走到加拉曼迪斯身旁坐了下来，蓝羽解除了身上的雷龙之体，披上一件外衣坐在加拉曼迪斯的另一边，并让如意姐妹二人也坐在了下首。

念冰刚要开始行动，玉如烟突然道：“念冰，你是怎么认识那个凤族姑娘的？”

念冰楞了一下，道：“您说凤女吗？我们是在冰月帝国认识的，大概有半年多的时间了吧。”

玉如烟道：“那这么说，你也知道她是凤族人的身份了？”

念冰颔首道：“她不久前刚告诉我。”说到这里，他不禁看了加拉曼迪斯一眼。

加拉曼迪斯哼了一声，道：“看什么看，还不赶快做饭。”

玉如烟眼含深意的看着念冰道：“我看的出她很在意你，你似乎也很在意她。但有件事我却必须要告诉你，凤族是不允许与外族通婚的，你也看到刚才的场面了，就是因为我嫁给了羽哥，才会惹来这些麻烦，我并不后悔，但是，我却要提醒你，如果你真的想和那位姑娘有什么结果，就必须让自己强大起来，否则，凤族是不会允许又一名希望之凤嫁于人类的。你先做饭吧，等吃过饭后，咱们再好好聊聊。”

念冰心中一喜，作为凤族中的强者，如果自己能从这位玉阿姨口中多知道一些关于凤族的事，无疑对自己今后与凤女的关系有很大好处。微微点头后，他重新从空间之戒中，取出了那个直径一米的大盘子。

一看到这个盘子，加拉曼迪斯的眼睛顿时亮了起来，“好东西，真是好东西啊！这才是给我用的嘛。嘿嘿。”

玉如烟看向加拉曼迪斯，微笑道：“看阁下的装束，想必是留在仰光大陆的火龙大人了。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“是火龙王，不是火龙，你要搞清楚了。”

玉如烟失笑道：“是火龙王。早就听说过龙族不但是最强大的种族，也是最高傲的种族，看来一点错都没有，有机会，倒想和火龙王大人切磋一下。”

加拉曼迪斯看了玉如烟一眼，道：“切磋？不用了。你水平太差。除非你达到第九变，否则，你没有和我切磋的实力。不过，想达到第九变，可不是那么容易的事，第九变的小破鸟，实力直追龙神大人，你可还差的太远了。你应该也知道，凤凰变中的最后三变，才是精髓。”

玉如烟颔首道：“这一点，我当然知道，可惜，虽然我在摸索中达到了第六变，但最后三变对于我来说却太困难了，那是几乎不可能完成的。如果能进入第七变，其实，我就可以转为凤凰之体，那样，就算无法战胜身为龙王的你，至少也有拼斗之力。您虽然是龙王，虽然有高傲的心性，却不得不承认，凤凰其实才是大陆上最强大的生物。”

“放屁，最强的是我们龙族，什么时候轮到小破鸟了？”加拉曼迪斯大怒道。

玉如烟依旧面带微笑，“真的是那样吗？如果我的祖先在数量上和龙族能够保持一致，不知道您还会不会说这样的话。龙神大人确实强大，也是我的祖先无法相比的，但是，达到了他那样的境界，已经不能用龙来形容了，而真正像您这样的龙，是无法和我的祖先相抗衡的。即使您是龙王，最多也只能与凤凰八变相等吧。所谓的九变才能与您切磋，似乎是您夸大了一些。”

加拉曼迪斯脸色一红，道：“夸大个屁，小破鸟最大的优势就是不怕同归于尽，有了那个技能，我自然不是对手。我可不像他，打都打不死。”

玉如烟没有再刺激加拉曼迪斯，把目光转向念冰，向他微笑颔首。

念冰听着他们的话，突然意识到，虽然玉如烟已经脱离了凤族，但在根本上，她还是一直将自己当成凤族一员，否则，她又怎么会为了凤族的尊严，和明显比自己强大的多的加拉曼迪斯抬杠呢？

收敛心神，念冰心中突然有些颓然，与这些强者们相比，自己差的实在太远了。想为父母报仇，要等到什么时候呢？十年，听起来虽然很长，但是，十年的时间自己真的能够达到与冰雪女神抗衡的实力吗？那只是个梦而已。连加拉曼迪斯都没有把握能够战胜她，自己又算什么？在颓废感觉的作用下，他刚刚抛起的九条黄瓜在落入盘子时，位置微微有些不均衡。

加拉曼迪斯的感觉非常敏锐，顿时发现念冰状态不对，不满的道：“念冰臭小子，我可刚替你出完力，你说过要全力给我做美食的，不是想食言吧？”

加拉曼迪斯的话，将念冰从颓废的状态中惊醒，冰冷的感觉从大脑直传入身体的每一个部分，念冰啊念冰，你怎么能气馁呢？冰雪女神祭祀再强，她也是以人类身体修炼到那样程度的。为了爸爸、妈妈，你必须坚强起来，明知不可为而为之，哪怕机会只有万分之一，也绝不能放弃，这是你永远的目标啊！

再次抬起头，念冰的目光已经变了，变得无比坚定、无比执着。他没有说话，右手直接将大盘子托了起来，左手向灶台上虚按，冰冷的气息从掌心处发出，在寒冰术的作用下，灶台上顿时凝结出一块圆形的冰。他快速将盘子放在冰上，正好是中央的位置，右手手腕一转，自由之风的轻吟――傲天刀已经进入掌握之中。

自由的风，在傲天刀的带领下飘转着，念冰的手动了，左手指尖轻挑，一根黄瓜从盘子中飞了起来。随着黄瓜不断升高，念冰脑海中想起了当初驼厨紫修的翠幕端凝刀法，此时此刻，他眼中只有在空中旋转飞行着的黄瓜，当黄瓜刚刚飞到空中的最高点时，他手中的傲天刀动了，青色的光影透刀而出，那是傲天刀自带的能力，风的气流在黄瓜上留下了一道清晰的痕迹，但是，在力道上，念冰却控制的恰到好处，刚好没有将黄瓜削断，同时，在这一刀的作用下，原本下坠的黄瓜在空中一顿，就在这一顿之时，念冰的第二刀刚好到来。

奇异的一幕出现了，那根本抛起来的黄瓜就像悬挂在半空中一样，肉眼只能看到黄瓜不断变长，那薄薄相连的一片片缓缓向盘子中飘来。

几乎只是几次眨眼的功夫，黄瓜的前端已经到达了盘子中央的部位，青光隐，半空中的黄瓜不自觉的向盘子中掉落，念冰左手二指探出，正好夹在黄瓜尾部，手腕一抖，青色的黄瓜准确的旋转三周，平稳的呈现在盘子中。其中，黄瓜头正好在盘子中央向上翘起，而黄瓜尾则从盘子中露出。

“好刀法。”玉如烟几乎与蓝羽同时赞叹出声，他们都是武技大家，虽然他们自信也能达到念冰这样的程度，但绝对不可能像他似的，将黄瓜每一片都切的那么均匀完整，并且使黄瓜绝不断裂。他们隐隐感觉到，在念冰每出一刀的时候，他的左手都会发出一道冰冷的气流，将下坠的黄瓜冻住，否则，连接处只有那么一点，在重力的作用下，黄瓜恐怕早已经断了。

念冰似乎什么也没有听到，第二条黄瓜再次飞上了空中，九条黄瓜九次飞翔，当一切完成时，整个直径一米的大盘子，已经被翠绿的黄瓜布满，青光彻底消失，傲天刀隐入空间之戒不见，看着自己的杰作，念冰心中不禁有些兴奋，经过这些日子的磨练，由于自己在身体和魔法上都有了很大的进步，这斩黄瓜的刀法更加纯熟了。不，这并不只是身体和魔法的原因，自己的意识似乎也有所提升了，虽然这种快刀斩黄瓜还比不上紫修的翠幕端凝，但是，经过当初与他那一战，对自己的厨艺有了极大的提升，师傅说得对，读万卷书不如行万里路，只有不断的与厨艺高手切磋，自己的厨艺才能达到更高的颠峰。

右手轻挥，鬼雕化为一道蓝光跳入手中，当初在清风斋时的一幕，出现在公爵府邸，念冰以大腿顶住灶台边缘，身形前折，呈现出九十度，左手一带，整个盘子已经飞快的旋转起来，鬼雕此时已经在他的五指颤动之中，变成了一团蓝色的光芒。

先后见过风系和火系两只巨龙，龙这种生物在念冰脑海中的印象已经根深蒂固，他没有过多的犹豫，手掌带着那团幽蓝色的光芒，已经虚按在盘子的正中央，手掌轻微的率动着，包括加拉曼迪斯和玉如烟这样的高手在内，竟然没有一个人看清楚他在做什么。

念冰的左手并没有闲着，不断加快盘子的旋转，在盘子旋转到最快之时，他竟然闭上了眼睛，他按在盘子中央彷佛没有动过的手终于再次移动了，在盘子上方缓缓画圈，每一个圈都比上一个要大一些，这一次，加拉曼迪斯看的清楚了一些，眼中不禁流露出惊讶之色，因为他发现，念冰的手每移动一分，至少都有数十刀斩在飞快旋转的盘子中，碎屑流转，但一切都是那么有规律。淡淡的冰雾从盘子中升起，带着那粉末状的黄瓜屑，形成一层青色的雾气，神乎奇技之处，令人叹为观止。当念冰的手转到最外围一圈时，冰雾已经阻止住众人的目光，念冰这一次转动的速度加快了，接连三圈之后，他弯成九十度的身体完全抬起。

鬼雕隐，一个小瓷瓶不知道什么时候出现在他手中，手腕一抖，白色的粉末融入那完全被青色雾气笼罩的盘子之中，右手再挥，一枚荔枝出现在他掌握处，念冰从容的将荔枝剥开，看着那肌肤晶莹如冰雪般的荔枝，他笑了。完美，他只能用这两个字形容自己的这道菜。

灶台上因为盘子下面那块冰的融化，而变得湿润了，念冰右手带住盘子的边缘，旋转终于停止了，但上面那青色的雾气却依旧存在着，氤氲如同青云一般，如果离近呼吸，会清晰的感受到一股清新如同田园般的冰凉气息扑鼻而至，份外舒适。

托着盘子，念冰来到了桌子前，小心的将大盘子放在中央。加拉曼迪斯有些不满的道：“你这做的是什么东西？九条黄瓜能有什么好味道，再怎么做，也只是黄瓜而已。”

念冰微微一笑，道：“加拉曼迪斯，我教你品尝美食的第一课。一种好的食物，不光是味道要好，要从五个方面去辨别它的好坏。那就是色、香、味、意、形。同时，还要有新意、有创造力，这样的菜，才是一盘好菜。我这道九青神龙冰云隐，就是这样一道菜。哦，对了，还要教你一件事，在没有品尝一道菜之前，一定不要轻易就认定它的好坏，毕竟，至于吃到嘴里才能确定它是否好吃，你说是吗？”

加拉曼迪斯楞了一下，但还是下意识的点了点头。一旁的玉如烟不禁啧啧称奇，像加拉曼迪斯这样高傲的巨龙，居然会被念冰教训还不还口，这真是奇迹啊！不过，她现在也非常想看看，在那青色雾气之后隐藏的，究竟是一道什么样的美食。

念冰小心的将荔枝穿入冰雾之中，右手在冰雾中轻轻一搅，雾气顿时向四周飞散，坐在桌子周围的众人同时闻到那股清新的气息，每个人都不自觉的接连深吸几口气，玉如烟似乎感觉到自己体内的伤势都有所缓解似的。

突然，当青雾完全散去之时，从那直径一米的大盘子中，似乎有一大蓬刺目的青光升腾而起，刺激得众人的眼眸彷佛感觉天地之间完全都变成了青色，晶莹的光芒在阳光的照射下不断反射着，再加上先前那清新的气息，每个人都不禁拿起了自己的筷子，但是，当他们看到盘子中的食物时，却没有一个人能忍心用筷子去夹盘中的美食。

同样是九青神龙冰云隐，但这一次却与清风斋那次有了很大的区别。骤然看去，在盘子中央，是九颗翠绿色的龙首，它们形态各异，每一个龙首的样子各不相同，或许骤然一看去会觉得有些凌乱，但仔细看时，却会发现它们之间的距离和姿势都是那么协调。在九龙首中央，共同乘托着一颗晶莹的荔枝，此时的荔枝，如同珍珠一般，正是九龙捧珠之势。顺着龙首向下延伸，是龙身，是的，那似乎是真正的龙身，原本一片片的黄瓜上，竟然密布着鳞片状的纹路，现在，他们终于能够理解念冰先前手上那团蓝色的光芒在做什么了。

没有人会再说念冰做的是九条黄瓜，那分明就是在云雾中脱颖而出的九条巨龙啊，九龙栩栩如生，虽然各自没有一点相同，但却依旧能够感受到它们彼此和谐的关系，没有瑕疵的菜肴呈现在面前时，就是一件艺术品。

加拉曼迪斯抬头看向念冰，眼中闪烁着深邃的光芒，“或许你是对的。一道美食不仅是在味道上满足，同样的，在视觉上的满足也很舒服。念冰，这一课我算是学到了。”说到这里，他突然停顿了一下，有些尴尬的苦笑道：“不过，怎么看你这道菜，似乎都是要我吃同类啊！你不是想这么做吧。”

念冰哈哈一笑，道：“你刚才不是还说，不论怎么做，这都是九条黄瓜么？既然是黄瓜，吃了他们又有什么呢？动手吧，再不吃，当冰气消失后，味道可就变了。玉阿姨，公爵大人，也请你们品尝一下。”

加拉曼迪斯终究是急性子，还是他第一个动了手，闭上眼睛，想象着那只是九条黄瓜，探手入盘子，夹起了一小段龙身。黄瓜虽然是紧密相连的。但是，破坏它们的连接，却是在容易不过的事了，轻轻一夹，黄瓜已经断裂，他直接将黄瓜送入了自己口中。

第一个感觉是冰凉，随之而来的，是无比的清新气息。在冰元素的作用下，黄瓜的清甜之气被完全激发出来，加上念冰洒出的糖粉，味道非常独特，吃下一口黄瓜，却带来飘飘欲仙的感觉，一切都是那么美妙，虽然只是吃了一小口黄瓜，但加拉曼迪斯却发现自己达到了从没有过的感觉。那是满足，绝对的满足。他饱了，不是胃饱了，而是味觉器官在清甜之气中，完全进入了一个特殊的境界，如此美妙。加拉曼迪斯的脸上，不禁露出了一丝微笑。

加拉曼迪斯的一筷子也破坏了盘子中整体的氛围，虽然有些不舍，但在座的其余四人还是不禁先后动手，将黄瓜送入口中，也算蓝寻有口福，这时候他刚刚赶回来，一看盘子中奇特的黄瓜，顿时忍不住将一个龙头送入口中。

“哇，真爽啊！这个龙头真是好吃，好清凉、好冰霜的感觉，而且很香，清新的香。”吃下“龙头”的蓝寻口中发出由衷的赞叹声。

一个低沉的声音突然在他耳边响起，“你刚才说什么？吃龙头很爽么？”

蓝寻回身看去，只见加拉曼迪斯的脸就在自己身边，眼中充满了冰冷之气，这才记起，在座的就有一头巨龙，不禁有些尴尬的道：“对不起，我不是有意的。”

加拉曼迪斯蛮横的哼了一声，一把将盘子托了起来，此时，其它人才各自只吃了一口而已，他迫不及待的将盘子中的九条黄瓜一一送入自己口中，连黄瓜尾巴都没有留下，“就算是吃龙，也只能是我一个人吃。恩，确实好爽，我心里都舒服起来了。不过，念冰啊！我可是火龙，对这冰凉的东西不太感兴趣，你还有没有别的好吃的了。”

念冰苦笑道：“不感兴趣，你还都吃了，要是感兴趣，你岂不是要把盘子也捎带了么？”

加拉曼迪斯脸色一红，道：“好，算你能说。不过，我现在才发现，原来吃东西不一定要吃饱才爽，真正好吃的东西，只要吃一口，也能有满足的感觉。我能吃得出，你这盘菜中，似乎充满了崇敬的感觉，是崇敬我伟大的加拉曼迪斯。”

念冰没好气的道：“崇敬你个头，我今天所做的菜，全是为了玉阿姨而做的，你说我崇敬的谁。”

加拉曼迪斯怒道：“怎么，你觉得我没她厉害么？要不要打一架试试。”

念冰皱眉道：“打什么打。我崇敬阿姨，是因为阿姨像我妈妈，怎么？你也想做我妈妈不成？”

加拉曼迪斯的脸色瞬间发生了变化，像吃了苍蝇屎似的，面部肌肉有些扭曲，“妈妈，念冰，我要杀了你，你是故意的对不对？”

念冰现在可一点怕加拉曼迪斯的意思都没有，嘿嘿一笑，道：“杀？那你杀好了，不过我要提醒你，虽然我在实力上比不上你们，但是，要论厨艺，恐怕整个大陆也没有几个比我强的。就算是比我厉害的强者，由于没有魔法支持，想做出我这么多变化，也几乎是不可能的。加拉曼迪斯，不用摆张臭脸给我看，你才舍不得杀我呢。”

加拉曼迪斯先是楞了一下，紧接着，他的脸色突然变得平和了，重新坐回自己的位置上，喃喃的自言自语道：“大人不计小人过，我什么都没听见。”

念冰无奈的摇了摇头，他发现，这个加拉曼迪斯似乎越来越可爱了似的，只要一牵扯到吃，他就像个孩子，可以任由自己摆布。目光转向玉如烟和蓝羽公爵，“阿姨，您觉得如何呢？”

玉如烟笑了，那温和的笑容，使念冰感觉到自己似乎又见到了母亲，“念冰，我现在才相信，你真的是一名厨师，而且是一名将魔法融入厨艺中的顶尖厨师。阿姨虽然也吃过不少好东西，但如此美味的黄瓜，却还是第一次。”

蓝羽公爵颔首道：“不错，珍馐美味我吃过不少，但如此奇特的菜肴，却还是第一次品尝到。魔法竟然能和厨艺如此完美的融合，太神奇了。”

一旁的如意和如梦眼中都流露出惊讶的光芒。虽然她们各自只吃了一口，但念冰的厨艺，却给她们留下了深刻的印象。在念冰正式施展之前，她们谁也不信念冰会是一名厨师，但是，现在他们却不得不信了，因为一切都是那么真实。神奇的刀功，梦幻般的菜肴。无一不证明着他的话。

念冰淡然一笑道：“我本来就是一名厨师，我的魔法都是为了厨艺而服务的。阿姨，公爵大人，请你们继续品尝，今天我给你们准备了多道美食。下一道菜，是冰的反面，也就是火。”一边说着，他已经走回了灶台后，这一次出现的是火焰之神的咆哮――正阳刀。

身为曾经的凤族成员。本身就是火属性的玉如烟，无疑对火的气息感应最为灵敏，正阳刀一出，她立刻从自己的位置上站了起来，“这，这是火焰神之石的气息。念冰，你怎么会有这柄刀的。据我所知，火焰神之石在大陆上只出现过一块，我们凤族曾经想插手抢夺，但却失败了，被……”她刚说到这里，却看念冰眼中流露出一丝怪异的光芒，庞大的精神力，似乎与她的意识产生了共振一般，声音一顿，顿时无法再说下去。

念冰微微一笑，道：“阿姨，您说的这些我都知道，不过，它现在是属于我的东西，而我这柄刀名曰正阳，只是我的菜刀而已。”夺的一声闷响，火焰之神的咆哮钉在了桌面上，火焰神之石在念冰精神力的控制下，只散发出微弱的光芒。

一支大锅凭空出现，念冰左手捏住锅边，右手再从空间之戒中取出三根大葱放在桌面上，正阳刀红光闪烁，那洗干净的净葱变成了整齐的一段段，平放在桌面上，正阳刀刀面一斜，将那些葱段直接送入锅中，右手再动，准备好的一个用钢丝穿成的网出现，大小正好能够平放在锅面上。念冰微微一笑，向桌子周围的众人道：“最容易体现火之气息的就是烧烤，这道菜是当年师傅教给我的，辅以火系魔法才能完全发挥。”

一边说着，一只新鲜肥嫩的羊腿出现在他的右手上，把锅架上一旁的炉灶，喃喃的念叨了几句咒语，灼热的火焰透掌而出，直入铁锅之中，在火焰的作用下，整只铁锅都变得通红，而锅中的葱段在极热之下，顿时被烤的焦糊了，一股股浓烟从锅中冒出，正阳刀动了，那鲜嫩的羊腿不断在红色的光芒作用下，一条条宽约二指的肉片，整齐的飘落在铁锅上的钢网，红光闪烁，但钢网被布满时，念冰手中的羊腿也已经只剩下骨头，将正阳刀放在一旁，念冰的右手开始做出奇异的手势，手腕每一次翻转，掌心中都会换一个瓷瓶，粉末不断朝钢网上羊肉片落去，不等铁锅冷却，念冰将一股股灼热的火焰注入其中，正阳刀再动，这一次，是将羊肉片翻转，再次撒上十余种作料，正阳刀带起一片火红色的光芒，那些羊肉片被完全挑起，刀光隐，又是一个大盘子出现，羊肉片飘落时，正好平铺在那盘底之上。原本红色的羊肉片，现在看来有些发黑，但那一股股浓香却是无法掩盖的，念冰从灶台后走了出来，把盘子放在先前那直径一米的大盘子上，微笑道：“请品尝我这道冰火九重天之极火葱香烤羊腿。”这道菜看上去简单的很，前后念冰也只是用了制作九青神龙冰云隐三分之一的时间而已。

加拉曼迪斯刚想抢盘子，却发现念冰的正阳刀横在自己面前，“伟大的加拉曼迪斯，如果你想品尝这道菜肴中的精髓，就只能吃一片，吃的多了，反而无法找到感觉。在这道烤羊腿之中，一共有八十一种味道的变化，你试试能品尝出多少。”

加拉曼迪斯愣了一下，这才收回手，用筷子从盘中夹起一条羊肉，送入自己的龙口之中。玉如烟等人也各自用筷子夹起了一条，即使不用吃，但是那浓郁的香味，已经令他们胃口大开。念冰并没有掩盖羊肉的膻气，反而将膻气完全发挥出来。羊肉刚一入口，是一股辛辣的气息，紧接着，浓郁的葱香混合着羊肉的膻味瞬间爆发，浓香的气息带着火辣辣的感觉，充斥着每一个人的感官，羊肉片厚约三分之一寸，外焦里嫩，调料的味道完全融合在其中，每咀嚼一次，香气似乎就会变换一次，念冰说的八十一种变化并没有夸张。那是令人流连忘返的美味，与九青神龙冰云隐的清甜爽口相比，这道菜就像灼热的火焰一般，虽然辛辣的味道，令味觉产生了很大的刺激，但是，那浓郁的香气，却令他们充满了食欲。

第七十七章鬼王酱油红魂醋

看着众人满足而惊讶的神色，念冰微笑道：“这道菜虽然看上去很简单，但制作起来却并不容易，同样的，魔法是这道菜的基础。我以铁锅放葱，却不放油，当锅被火焰魔法极速加热之时，葱就会变得焦糊，从而发出葱香之气，此时羊肉平摊于上，再加上辣椒粉、孜然粉、盐以及九种药材所制作的粉末，将羊肉本身的香气完美的保留。这道菜最关键的地方其实是我切羊肉的过程，正阳刀每划出一片羊肉，刀上的火元素都会在我的控制下产生九种变化，使羊肉上每间隔一寸就附着数量不同的火元素，由浅入深，这样在葱烟的熏烤之下才会发生更多的变化。羊肉的油脂在极烤下溢出，使香味更加浓郁，准确地来讲，这道极火葱香烤羊腿的味道变化还不止八十一种。羊肉本身就有滋补的功效，最适合现在这种天气食用，有补中益气的好处。别客气，大家把剩下的都吃了吧。”

听到念冰最后一句话，加拉曼迪斯才意识到自己上当了，但是，当他再抢时，盘子里也只给他剩下了一条。但是，他却不得不承认念冰先前所说也有几分道理，只有细细品味，才能达到出这道烤羊腿真正的变化，味觉的满足令他没有发火，等待着念冰下一道菜的来临。

走回灶台，念冰深吸口气，此时，连他自己也沉浸在制作美食的过程之中，虽然没有吃，但看到玉如烟等人在食用自己制作食物后那满足的神色时，他的心同样也满足了。毕竟，作为一名厨师，自己所做的菜肴被人所认可才是最有成就感的。

傲天刀再次跳入手中，念冰道：“今天我准备了九道菜。前四道都有一种特点，第一道菜是冰的气息，第二道是火的极至。品尝过浓香的火辣之后，想必你们地味觉都受了不小的刺激，正面，我就用风的自由来帮你们洗礼一下燥气吧。”第一道九青神龙冰云隐虽然用的是傲天刀和鬼雕神刀，但他发挥的却是冰的特性，而此时此刻，再次使用傲天刀，才是真正的风之气息。

“极冻之冰、灼热之火，以你们截然相反的气息为引。自由之风，请听从我的呼唤，凝结于空间之中，散发你们自由地气息吧。”在咒语的吟唱下，首先出现的是一红一蓝两色光芒，红蓝光芒在纠缠之中发出轻微的共鸣，突然，光芒转化成一个红、蓝两色魔法阵飘然融入念冰的身体，他手中自由之风的轻吟高举，骤然间散发出强烈的青光。刀尾部的宝石如同璀璨的星辰一般，整个院子中其他的魔法元素完全被风元素所取代，一道道纤毫般的青光不断向念冰的方向凝聚着，风的气息在念冰以傲天刀为引的指挥下围绕着他的身体快速旋转着，那是真正的风之气息。

蓝羽和玉如烟都有些懵懂了，两人对视一眼，他们心中都在疑惑念冰到底是一个什么样的魔法师，从最初的冰到之后的火，又转化成现在的风。这一切都透露着奇异的色彩。在他们心中既是魔法师又是厨师的念冰充满了神秘的色彩。

傲天刀在念冰手中做出一个同下向上挑的动作，在刀身的指引下，围绕着他身体旋转的旋涡化为一小股龙卷风跃上了厨案。青色的风飞快的旋转着，激发着念冰那满头金发向后飘散，在银色龙衣的映衬下显得更加英俊了。拟态，他用的是拟态。只不过，他的拟态魔法却与加拉曼迪斯的大为不同，加拉曼迪斯根据他的情况曾经仔细指点过他，想使用其他系的魔法，首先要了解各种魔法元素的结构和特性，其实，就是要有引动这些魔法的根源，而想引动其他系的却是一件非常困难的事。加拉曼迪斯凭借着自身的龙体，仅凭火龙之身就可以做到，但是对于念冰来说，却需要两个过程，以冰火同源相互排斥的能量为根源，再加上绝世宝刃的引动，这才能够完成拟态。他这种拟态魔法虽然在施展上要困难的多，而且会消耗大量魔法力，但也有一个好处，模拟出来的魔法只会比冰、火两种魔法低一阶，任何时候都是这样。第一次完成拟态魔法时念冰欣喜若狂，这些天以来，他无时无刻不在琢磨着拟态魔法的应用，不光是应用在战斗中，同时，也要应用在厨艺之上，而今天，就是他第一次使用拟态魔法来做菜，此时出现的，正是风的能力。风是自由的，只有将其自由的特性完全发挥出来才能真正展现出风的效果。

看着面前这个被自己完全控制的五阶风系魔法自由龙卷，念冰没有任何停顿，为了维持这个魔法，他怕魔法力每时每刻都在消耗着，时间上不允许他有任何犹豫，空间之戒从右手取下套在左手上，左手一引，首先出现的是一根黄瓜，傲天刀在念冰右手中变成了一个直径三尺的青色光团，黄瓜直接被他投入这个青色光团之中，紧接着，一蓬细密的黄瓜丝从青光中飘荡而阳，不用念冰刻意去控制，厨案上旋转着的青风已经将这些黄瓜丝郑了进去。紧接着出现的是一根胡萝卜，念冰的动作是一样的，胡萝卜也变成了细丝。之后，洋葱、青椒、青萝卜再加上六种绿色青菜，以极快的速度纷纷融入那团旋风之中。原本青色的旋风因为舟中敌国菜丝的融合而显得五彩斑斓，看上去极为醒目。

一个个小瓷瓶出现在念冰手中，这些都是他调配好的酱汁，最先使用的是一瓶红色的汁液，汁液撒出，被卷入在龙卷风之内，叶无道并没有散出，反而被那旋风完全遮挡在其中，紧接着，是金黄色的汁液，再加上少许墁和粮，念冰的动作停止了。

傲天刀重新从光团恢复平静，青光收敛，旋风在念冰的指挥下脱离厨案而起，又是一个大盘子出现，当清风停止旋转时，天空中如同下起了彩雨一般，一根根菜丝缓缓飘荡。念冰手中的盘子轻微的颤动着，没有一根菜丝会被遗落，当菜丝完全落下后，正好摞满一盘。从灶台后走出，将这个盘子落在先前那个盛放烤羊腿的盘子之上，微笑道：“请品尝，冰火九冲天之风魔乱舞。”

加拉曼迪斯有些疑惑的道：“念冰，这盘菜和前两盘比起来差了些吧，就是一些能生吃的菜丝。有什么奇特的？”

念冰微微一笑，道：“这道主要是爽口，如果说有什么奇特地地方，就在我撒入的两种酱汁了，那是我师傅数十年浸淫厨艺的研究，他传授我时曾经说过，这才是真正的宝贝。我用自由旋风将这些菜丝与两种酱汁完美的融合在一起，再加上少量的墁和粮，使每一根菜丝都能够均匀地得到调料的滋润，再加上一些风元素的气息侵入菜丝之内，味道别具特色，虽然看起来制作简单，但绝不容易。我用的两种酱汁可不是昨天现调的，而是离开师傅时带出来的。真要制作这两种酱汁，至少需要数月时间才能成功。”

加拉曼迪斯惊讶地看着念冰，道：“你说的这么玄乎，你那两种酱汁到底是什么东西？”

念冰微笑道：“用来凉拌菜的醋和酱油。”

“什么？”加拉曼迪斯一脸被戏耍了的样子。“念冰。你唬我是不是，虽然我不是人类，但我也知道酱油和醋是你们人类最基本的调料。就点酱油、醋你还说的那么玄乎，诚心骗我是不是？”

念冰傲然道：“我有骗你的必要吗？你不是人类，所以你并不了解人类伟大的饮食文化。公爵大人，您是奥兰帝国的上层，不知道您有没有听说过鬼王酱油和红魂醋。”

蓝羽心中一动。眼中流露出惊讶之色，“你说的是比黄金更要值钱的鬼王酱油和红魂醋吗？”

念冰点了点头。蓝羽想了想道：“我年轻的时候曾经听说过，在大陆上有这么两种调料，是经过极为特殊的工艺制作而成的，就算是最普通的食物，只要加入这两种调料地任意一种都会变成天下美味，鬼王酱油和红魂醋又有紫金酱油和钻石醋之称，所说一小瓶这样的酱油或者醋地价值都在上百紫金币，而且还是有价无市，是大陆上所有贵族最希望得到的美味调料，也是所有厨师最向往的烹调极品。这两种调料似乎只有一位厨师能够制作出来，那位厨师曾经连续五届得到厨神的称号，厨艺冠绝古今、无人能比。”

念冰自嘲的笑笑，“如果真是冠绝古今，他也不会输了。虽然是输在大意上，但他还是输了。从那以后，他就完全退出了厨艺界，在山林中养老，直到去世时他还想着如何才能达到厨艺的颠峰。公爵大人，您所说的这个人，正是我的老师，曾经的大陆五厨神之首的鬼厨。”

寂静，整个演武场鸦雀无声，众人的目光都落在念冰身上，半晌，玉如烟才道：“这位鬼厨就是我上次见到的那位吗？”

念冰缓缓点头，向加拉曼迪斯道：“现在你还认为这醋和酱油很普通吗？那是师傅多年研究的结晶，也是他最为得意的宝贝。师傅去了，在这整个大陆上只有我知道鬼王酱油和红魂醋的做法，或许这道菜不算珍贵，但是，它却是独一无二的。”

加拉曼迪斯傻傻地道：“既然都是酱油和醋，你这两样与普通的有什么区别呢”

念冰淡然一笑，道：“普通的酱油和醋都是经过发酵制作而成的，而师傅研制出来的却不是，至于具体怎么做，是不传之秘，我不能说。”

加拉曼迪斯拿起筷子，喃喃地自言自语道：“那我倒要尝尝，你这酱油、醋有什么好吃的。”在他的带动下众人纷纷动筷，品尝这道念冰做出的风魔乱舞。各种菜丝混合在一起，入品清脆，各种蔬菜不同的清香带来另类的气息，菜一入口，仿佛有风在流淌似的，微咸、微酸、微甜，每一种味道都不浓郁，但融合在一起却出奇地和谐，当一口青菜咽入腹中之时，最后残留的味道是鲜，是的，那是鲜美的味道，犹如刚刚吃下极品海鲜一般的鲜美。加拉曼迪斯发现，即使是当初喝下的雪鱼汤也无法企及这种鲜味，但却没有一丝海鲜的腥气，那是如此动人的感觉，鲜味将烤羊腿的燥气完全驱除，充斥在味觉之中是如此神妙。这还是普通的菜丝吗？不，不是，念冰说的没错，虽然这道菜看起来最简单，但是，它的味道却已经盖过了前面两道，只有一个解释，那就是鬼王酱油和红魂醋的妙用。

念冰淡然一笑，道：“加拉曼迪斯，感觉如何啊！？”

加拉曼迪斯脸色一红，“这个，这个东西怎么能吃出鲜美的味道，你那个酱油和醋确实不错，能不能送我点？”

念冰没好气的道：“不能。送给你等于暴殄天物，不能良好的应用，再好的调料也是白费的。鬼王酱油和红魂醋烹制两种食物最为适合，一种，就是凉拌青菜，而另一种，就是作为海鲜的调味汁，我指的是蘸的那种而不是直接烹调来用。以后有机会你还会吃到的。”

蓝羽公爵笑了，“真没想到，我还能有幸吃到这种已经失传调料的味道，念冰啊！我现在又想让你继续做下去，又想阻止你。因为，如果再多吃一些你做的食物，恐怕以后我再吃什么都不会感觉到美味二字了呢。”

念冰微笑道：“食物本身各有其味道，为了吃饱而吃和为了美味而吃，本就是两个概念，公爵大人放心，吃过我做的饭，只会让你对美食更感兴趣，以后有机会，我一定再做给您们吃的。你们先吃着这道风魔乱舞，我做最后一道单一气息的菜。”

回到灶台之后，念冰从空间之戒中取出了一个盖锅，锅盖严密的封着，他将锅放在桌子上，将先前用来熏烤烤羊腿的铁锅拿了起来，左手凝结出一大块冰，将铁锅中焦糊的葱屑去掉，再融冰为水，将铁锅彻底清洗干净。把铁锅平放在炉灶上，念冰从空间之戒内取出一个小油葫芦，在锅中加入少许油，手持铁锅，左手燃烧起一团火焰在锅下加热，同时右手轻微的晃动着铁锅，使加入的油均匀的淋满锅底，数种酱汁调料接二连三的进入锅内，在热油的烹制中，顿时爆发出浓郁的香气，铁锅内的汁液呈现出金黄色，最后，念冰在汁液中点入三滴红魂醋，这才停止加热，将铁锅放在那里。一个直径一尺的干净盘子从空间之戒中出现，平放在桌面上，看了一眼那滚烫的酱汁，念冰取出了正阳刀。

以正阳刀的刀柄将先前拿出的密封盖锅顶起，这个盖锅，是念冰用火魔法融化了锅盖的边缘封死的，可以说是密不透风，喃喃的念了几句咒语，火焰神之石红光大放，红色的气流带着异常灼热的气息，将整个铁锅包裹，只是顷刻之间，铁锅就开始了微微的颤抖，里面的液体已经沸腾了。念冰大喝一声，火焰骤然升腾，竟然将整个铁锅顶了起来，这个盖锅已经变的通红了，随着里面液体的不断翻腾。盖锅竟然在微微的膨胀着。念冰眼中光芒一闪，左手一挥，在淡淡的金色光芒包裹中，巨大的圣耀刀出现了，右手正阳刀向上一顶，在火焰的包裹中，盖锅高飞入空，此时，盖锅的体积已经比先前膨胀了十分之一，正阳刀隐。念冰双手握住圣耀刀，看着空中那被火焰托住的铁锅，吟唱道：“极冻之冰，灼热之火，以你们截然相反的气息为引，贯穿天地的曙光啊！湛放出你那圣洁的光明，洗礼世间一切罪恶，释放吧，圣光。”

念冰双手握住圣耀刀高举而起。刀柄上的圣耀石散发出刺眼的金光，一道长达三丈的巨大金色光柱从刀刃处冲出，直入天际。就在这时，空中的火焰已尽，盖锅向下落来，念冰以臂带手，以手带刀，身形半转，那三丈长的金色刀光瞬间横跨半空，直接劈上了盖锅。

在蒸汽的作用下，盖锅早已经到了崩溃的边缘，金色的刀光掠过，轰然巨响中，无数汁液四散分飞。念冰手中圣耀刀幻化出一片金光，没有一滴滚烫的汁液能够落在他身上，刀身一转，在刀尖处已经多了一个东西，盖锅爆炸后出现的东西，加拉曼迪斯、玉如烟以及蓝羽的眼力都好的很，清晰的看到那是一只鲍鱼，一只硕大的鲍鱼，正是极品一头鲍。此时，这只一头鲍完全在圣耀刀刀尖的金色光芒笼罩之中，念冰手腕翻转，将鲍鱼送入先前准备好的盘子之中，左手倒提圣耀刀，右手将铁锅拿起，把其中调好的汁液倾注于鲍鱼之上，顿时，鲍鱼在汁液的覆盖下，完全变成了金黄色。念冰空中发出一声轻嘿，圣耀刀光芒流转，盘中的鲍鱼顿时被六等分，汁液流淌而入，他翻转刀身，以刀柄上的圣耀石对准鲍鱼，金色的光芒将盘子完全笼罩，柔和的光元素在念冰的控制下，始终围绕在盘子周围，刀光隐，念冰托着盘子走到桌前，把盘子放在已经空了的风魔乱舞盘中，看着惊讶的众人微笑道：“请品尝，冰火九重天之光明原汁鲍。”

围坐在桌旁的六人，谁也没有说话，各自用筷子夹起一块鲍鱼，送入口中咀嚼，鲍鱼刚一入口，他们顿时感觉到一股浓郁的光明气息，鲍鱼的鲜美配合浓厚的汁液，再加上那充满了光明气息的味道，使他们的心境都变得异常平和，更能深切的感受到这光明原汁鲍的美味。

念冰微笑道：“这道光明原汁鲍以光明魔法为主要烹调方法，以火系魔法为辅助。昨天，我好不容易才买到这个一头鲍，立刻将它在盖锅中用净水封存，鲍鱼的浸泡一般需要三天，不过，在我先前烹调的过程中，用高压的方法，使其完全泡好并瞬间煮熟，这样，才能将鲍鱼的原味保留住，再加上光明气息的洗礼，和我调制的极品鲍鱼汁，就做成了这道美食。原汁鲍或许谁都会做，但是，以光明魔法融入鲍鱼之中，却能将鲍鱼的美味更好的展现出来，在心平气和之下，劲道的鲍鱼以其自身的营养价值和鲜美的味道，成为最好的海鲜。”

吃下鲍鱼，玉如烟疑惑的看着念冰，“做了四道菜，你用了四种魔法，而且做出的都是极品佳肴，念冰，你能不能告诉阿姨，你究竟学的是哪一系的魔法呢？我今年五十二岁，还从没听说过有那位魔法师能够使用两种以上的魔法，就算是双体质的人类也是非常少见的。”

念冰微笑道：“阿姨说的不错，双体质的人类已经非常少见了，就算真的有三种体质的人，恐怕也会因为魔法之间的相克关系很难修炼。我本身是双体质，同时拥有冰火两种气息，修炼的是冰火同源魔法，而您所看到的风与光明，是我以冰火同源配合魔法刀模拟而来的。只能简单的应用而已。这些都要多谢伟大的加拉曼迪斯，没有刽子手指点，我绝不可能进步这么快。”

玉如烟眼中流露出惊讶的光芒，一旁的蓝羽道：“你刚才最后施展的两个魔法，应该都是五阶以上的，以这两种魔法的强度来看，你应该已经有接近魔导士的实力才对，念冰，你是我见过的最具天赋的魔法师。假以时日，必能在大陆上闯下一片属于自己的天空。”

念冰淡然一笑，面对这位奥兰帝国的高层，他可不想被对方了解太多，他自然明白蓝羽公爵是想招揽自己，但是，自己志不在此，就算有玉如烟的面子在，也不可能答应。念冰是一个极有主见的人。他很明白自己在什么时候该做什么，更永远不会忘记自己的终极目标。“公爵大人，我是一个随遇而安的人，并没有太大的志向，只是希望能够成为一名最好的厨师就足够了。”

加拉曼迪斯长出口气，“好吃，真好吃。念冰，我现在已经明白了一些品味食物的奥妙，哎。看来狼吞虎咽，真是暴殄天物啊！这个什么什么公爵的，把你那心思收收，念冰是我的专职厨师，除了给我做饭以外，他不会做什么别的事。”

玉如烟眉头微皱，道：“火龙前辈，如果我记的不错，远古时代你们留在大陆上时，龙神曾经命令你们，不可以随便骚扰人类吧。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“我可没有骚扰人类，是念冰先攻击我的，我已经有杀他的权力，他是用自己的厨艺来抵命，这已经很值了。”

玉如烟还要再说什么，却被念冰阻止了，“阿姨，我是心甘情愿给加拉曼迪斯做饭的。”听到他这句话，不但玉如烟和蓝羽公爵有些愕然，连加拉曼迪斯都楞住了，身为火龙王的他，自然能够感觉到念冰话语中的那股真诚，绝不是故意讨好他所说的。

“你们稍候，剩余的菜是我融合了几种魔法所制作而成，味道的混合性会更强，变化也会更多，但有的时候我却觉得，这种混合性味道，不如单一味道来的直接。”一边说着，念冰走回灶台后，他现在已经有了自己的想法，在刚被加拉曼迪斯控制时，他每天都在琢磨着，怎么才能脱离这只火龙王，但是，现在的他已经不这么想了，首先，随着接触时间的增长，念冰发现，加拉曼迪斯并不像想象中那么可怕，他甚至帮助自己提升能力，在他的辅助下，自己的实力在短时间内有了质的飞跃，其次，加拉曼迪斯高傲且智慧极高，但是，他却有弱点，那就是吃，只要满足了他的胃口，一切都将变的容易许多，只要是在吃的时候，就算自己对他的态度恶劣一些，他都能接受。有了食物对他的控制，和他在一起，并不是什么难过的事，他不但不会控制自己的行动，还可以成为自己最好的老师，要知道，在整个大陆上，像加拉曼迪斯这个级别实力的人类，恐怕也只有那冰雪女神祭祀了，自己想找冰雪女神祭祀为父母报仇，就不一定要跟在加拉曼迪斯周围，彻底学会拟态之术，在魔法水平也能有长足的进步，这是自己最好的选择了。看过了玉如烟、凤女她们强大的实力，念冰知道自己的实力是如此渺小，在厨艺上，自己已经进入了顶尖境界，但在魔法上，却还有很长很长的路要走。只有火龙王加拉曼迪斯能带给自己最好的帮助。

剩余的五道菜，念冰并没有再像先前一道一道的做，而是五道菜同时开工，材料的准备，看的众人眼花缭乱，完全专注于厨艺中的念冰，就像是长出了八条手臂一般，速度之快，令人叹为观止，但是，在那不断闪烁的各种魔法光芒中，一切却显得那么有条不紊，以他自己理解使用的破水保面玄玉手，本身就擅长的分筋错骨如意手，龙雩集舞刀法，半调子翠幕端凝刀法，以及他自己对厨艺的各种理解，在饱满的情绪中完全展现。

红、蓝、绿、金四色魔法光芒，在集中的精神作用下，展现的淋漓尽致，各种玉如烟前所未闻的奇异香气，在魔法与厨艺的共同展现中，传入鼻端，当最后五道冰火九重天美食，以九龙至尊鼎为中心，完全展现在众人面前时，在场的每个人都明白，念冰的厨艺绝对不止是魔法，本身技艺已经达到了极高境界，毕竟，身为鬼厨的传人，他的厨艺又怎么会差呢。

包括加拉曼迪斯在内，每个人细细品味着面前这些如同工艺品般的美食，念冰在一旁细心的介绍着，半个时辰后，当所有食物被清扫一光时，众人才发现，辛苦了半天的念冰还一口都没吃呢。玉如烟赞叹道：“念冰，这是我有生以来，吃过的最好的一顿饭。谢谢你。”

念冰低下头，半晌才抬首道：“阿姨，自从七年多前那次相见，您柔和的微笑始终温暖着我的心，您的天华牌又救过我的命。我亲生母亲已经不在了，我一直都把您当母亲看待，在我与师傅学厨的时候，我就有个愿望，希望自己今后厨艺有成之后，能给你做上一顿美味佳肴，现在，我这个愿望已经完成了，阿姨，我要和加拉曼迪斯走了，您以后多保重身体。”

玉如烟站起身，走到念冰身前，看着比自己还要高上半个头的英俊青年，心中不禁一片温暖，她本也是高傲之人，但念冰流露出的真挚情感，却令她极为感动，拉起念冰的手，道：“孩子，既然你母亲已经去了，以后你就把阿姨当成妈妈吧，你愿意做我的孩子么？”

感受到玉如烟手中传来的温暖，念冰心中大喜，扑通一声，跪倒在地，声音有些颤抖着道：“我愿意，妈妈，我终于又有妈妈了。”多年以来对母亲的思念之情瞬间迸发，泪水澎湃而出，顺着脸庞流淌而下，玉如烟从怀中掏出一块洁白的手帕，将念冰从地上拉了起来，温柔的擦拭着他脸上的泪水，“好孩子，不要哭，妈妈会像对晨晨那样对你的，我和公爵一直因没有儿子而感到遗憾，没想到今天一下收了两个儿子。”

第七十八章玉如烟・凤族曾经的骄傲

蓝羽哈哈大笑着站了起来，“好，好，好。念冰，今后这里就是你的家。”

玉如烟向念冰使了个眼色，念冰本只想认玉如烟，便碍于她的面子，只好硬着头皮，有些尴尬的叫道：“义父。”

玉如烟看了加拉曼迪斯一眼，向念冰道：“今天你们就急着走么？有什么要事？在府里多住几天吧。”

念冰同样看向加拉曼迪斯，流露出询问的目光，加拉曼迪斯舒服的伸了个懒腰，道：“别看我，我无所谓，只要有好吃的东西就行。”

玉如烟微微一笑，道：“奥兰城怎么说也是奥兰帝国的首都，有些著名的小吃还是值得品尝一下的，那你们就先住下来吧。寻儿，你给念冰他们安排一下房间。”

加拉曼迪斯打了个哈欠，道：“吃饱了怎么就有点困了，念冰我先去睡了，什么时候吃饭你再叫我好了。”

念冰心道，吃饱了就睡，那不是猪么？不过他现在也希望加拉曼迪斯离开一下，有许多心中还不十分明白的事想问玉如烟。加拉曼迪斯在蓝寻的带领下离开了，如意、如梦姐妹在欣喜之中告退跟着去了，此时的如意，早已经没有了冰冷，俏脸上不时能够看到一丝羞涩。

玉如烟招呼念冰，和蓝羽一起带着他回到书房，把门关好后拉着念冰坐了下来，“孩子，我们只是第二次见面，能跟妈妈说说你的事么？”

或许是因为玉如烟那慈祥而温柔的声音，今天念冰的感情格外脆弱，眼圈一红，缓缓点了点头，道：“妈妈，我本来是华融帝国人。”

玉如烟并没有流露出惊讶之色，抚摩着念冰那金色的长发微笑道：“金发正是华融帝国的象征。不过，华融帝国人的眼眸以棕色为主，这点你却不太像。”

念冰点了点头，道：“我是混血儿，我母亲是冰月帝国人，父亲是华融帝国人。因为某种特殊的原因，他们分离两地，父亲为了救母亲苦修魔法。但是，当我随父亲一起去救母亲时却发现与仇人的差距是如此之大，不但没有救出母亲，父亲反而也被仇人所抓。只有我，利用父亲事先准备好的空间系魔法卷轴得以海外逃脱，那时候我才十岁，在敌人的追捕下不得不跳入湍急的天青河之中，幸亏我运气好，抱住了一块大木头，正好撞入师傅撒下的鱼网之中，这才得以生还。我的魔法是小时候父亲传授的，后来不知道为什么原本的火系魔法之外又出现了冰系魔法。我也只能摸索着修炼。直到遇见了加拉曼迪斯之后，才终于找到了一些门道，真正进入了冰火同源的境界。”

玉如烟轻叹一声，道：“孩子，你有什么难言之隐么？为什么不把你的仇人说出来，我既然认你为子，你的仇自然就是我的。”

念冰缓缓摇头，语气坚定的道：“不，妈妈，我不能连累您。仇人强大，但仇人的存在也是推动我奋发图强的动力，如果依靠外力帮助而达成了目的，我愧为人子，我要依靠我自己的力量做到这一切，妈妈，您放心，在我没有足够的实力之前，我是不会去面对仇人的。”

玉如烟看的出，在念冰心中有着很深的心事，但他既然不愿说，自己也不好勉强，微微一笑，道：“妈妈只想告诉你，不论什么时候，只要你需要妈妈的帮助，我一定会出现在你身边，我相信，总有一天，你会把事实说出来的，不是么？”

念冰点了点头，道：“妈妈，您和凤族长老的谈话我都听到了，你们之间的矛盾我大概也猜的出，凤族真的就不允许与外人联姻么？”

玉如烟眼中一黯，“如果能有一丝通融，也不会出现后来的悲剧。你既然已经是我的孩子，告诉你也没有什么。我今年五十一岁，你义父五十三岁。我的本名叫凤烟，三十年前，在我十七、八岁的时候，我曾经是凤族年轻一辈中最出色的一个，由于我的天赋和自身对九离斗气的深刻理解，在我举行十八岁承认礼的那一天，被任命为希望之凤。凤族和那些龙人族一样，都是以长老制来管辖的，凤族原来有五位长老，他们不但都是凤族中的顶尖高手，还要拥有王族血脉，当年，我的父亲曾经是凤族五大长老之首，他的凤凰变曾经达到了第四变，但就是在完成第四变的当天，由于他修炼过于急燥，走火入魔而亡，在父亲临死之前，将我托付给其余四位长老，而也由于父亲的死，凤族就需要一位新的长老来接替长老的位置。而新长老的选拔是从所有凤族血脉中人来挑选的，谁最有天赋，谁就能成为希望之凤，也就是凤族长老的继承者，当希望之凤达到四十岁之后，就会直接成为本族长老。而我，正是那一代的希望之凤，可惜，最后却没有成为凤族的长老。”

“那都是因为我？如烟，其实我一直都有些后悔，当初我们的见面究竟是正确还是错误的，如果没有我的出现，你就用不着这么为难，也不会出现后来的种种磨难，说不定，在你的带领下，凤族早已经发扬光大了。”蓝羽公爵有些黯然的说道，但他看向玉如烟的眼神却充满了深情。

玉如烟微微一笑，道：“羽哥，我们的相遇是上天的安排，是没有任何人能改变的，虽然我们经历了许多磨难，但是，直到今天，我们的感情却从没有减弱过，我更从来没有后悔过，如果让我再选择一次，我还是愿意跟你一起离开凤族。”

“如烟。”蓝羽的声音有些颤抖了，站起身，走到了玉如烟身旁，张开宽阔的臂膀，将玉如烟和念冰都搂入了自己怀中。在这一刻，念冰清晰的感觉到久违的温暖，眼前一阵模糊，爸爸、妈妈，如果你们还活着该多好啊！你们看到了么？念冰现在很快乐。

半晌，蓝羽才张开手臂。看着眼圈通红的念冰，道：“我小时候只是一介平民，并不是世袭的爵位，那里，平民要是想成为贵族，唯一的途径就是参军立功。有一点我和你一样，在我小时候也没有了父母，是师傅带我长大。但是，在我十三岁那一年，师傅也因为沉疴而去世。他临死之前，告诉我，让我去参军，真正强大地武技只有在充满了铁血的战场上才能感受的到。于是我去了，我从小就长的高大，十三岁时已经像普通人十四、五岁的样子，再加上从小练武体格健壮，很顺利就进入了奥兰帝国军队。凭借我自己的努力，十年。整整用了十年时间。我从一个普通的小兵打拼到了能够统帅五千人的参将。而那时，我地武技也进入了武斗家境界，是奥兰帝国最年轻的武斗家，又过了十年，我已经晋升到了偏将，由于潜心修炼武学。我的实力在奥兰帝国中已经很有名了，那时候，我也开始组织了银羽骑士团地前身，在一次行动中，我带领的军团成功的阻击了敌人囤积粮草的仓库，斩敌万人，回来时五千人的队伍只剩下不足五百，但是，正由于我们的牺牲，使得战场局面得以扭转，敌人溃败而逃，那一次，我被提升为了将军，并得赐子爵的称号，正式进入了仕途。”说到这里，他停顿下来，眼中流露出一片迷茫之色，仿佛又回到了当年自己戎马生涯的时刻，战场上的铁与血在他心中留下了永不磨灭的印象。

“我应该感谢那次战役，那次战役结束之后，军部给我放了大假，让我好好休整一下，我H然一身，又无亲人，既然放假了，我就选择出去旅游。旅游地地点就是与奥兰帝国相临地朗木帝国。而正是这次旅游让我在林中、遇到了如烟。哎，说来惭愧，我一向自认武技超群，但从我认识如烟那一一起一起到现在，始终都比不上她。第一次见面，如烟把我当成了入侵者，凭借她已经接近武圣境界的实力把我抓回了凤族。凤族其实是一个爱好和平的种族，他们并没有杀我，问清楚我是来旅游的就准备将我放走。但是，那时我却发现，二十三岁都没有涉及感情的我却已经不可自拔的爱上了那个把我抓回来的姑娘，如烟那时候已经是凤族中的核心成员，但已经过了三十岁的她却依旧那么单纯，那么美，看去像是二十出头的姑娘，好的美二十年来从没有丝毫变化，对我吸引最大的，就是她那头墨绿色的长发和没有任何污染的澄澈双眸。我不舍得离开了，曾经在军事学院学习过的我，有着不错的军事理论，我就留在凤族把自己在军事方面的知识传授给他们。为的只是能留下来，多一些一如烟接触的机会。随着时间一天天过去，我与如烟产生了纯洁的感情，在我的大假即将结束之前，我带着如烟向凤族长老请求，希望他们允许如烟嫁给我，但是，那时的我哪里知道凤族的规矩，刚一提出这个要求，立刻遭到了凤族长老们的严词拒绝，并且将我打成重伤赶出了凤族。我没有走，因为我舍不得心中挚爱啊！哪怕是为如烟放弃我刚得到的爵位我也绝不全后悔。我在等，我相信如烟也是爱我的，我的等待没有白费，三天后，如烟终于找个机会从凤族中跑了出来，年轻的时候都容易冲动，在爱的作用下我们私奔而逃回到了奥兰帝国。”

玉如烟接口道：“回到了奥兰帝国，我就和羽哥举行了婚礼，一年之后，我们有了第一个女儿，那时候我们真的很幸福，一起在憧憬着美好的未来，我还天真的想着，反正我和羽哥也已经有了孩子，就算回去，长老们也不会再怪罪我们了。但是，就在我们孩子刚刚半岁的时候，根本没有想到的危难降临了。族中的长老们终于找到了我们的下落，我和羽哥虽然实力不弱，但又怎么是几位长老的对手呢？普通的士兵对于我们凤族成员来说根本构不成威胁，我们只有跑，带着孩子发疯似的跑。长老们在后面紧追不舍，就是在那段时间中，我的凤凰变进入了第三变状态，跑，终究不是办法，在距离冰月帝国不远的一片山地中，我们被长老们成功堵截。四位长老向我们全力发动了攻击，交手时间不长，我们的孩子就被长老们抢去了，凤虚长老，正是从小看着我长大的凤虚长老，用九天离火当场将我们的女儿烧成了灰烬，当时我和羽哥都傻了、疯了，那是我们爱情的结晶啊！到了那个时候，我们已经再没有了任何顾忌，脑海中一片空白，仿佛生命火焰都要在那一刻燃烧怠尽一般。羽哥因为过度伤心，竟然激发了体内的潜能用出了雷龙之体，斗气完全与天雷融合，达到了一个新的境界。再后来，我们都昏了过去，我只记得，四位长老都受到了不同程度的伤害，或许他们以为我们重伤之下已经死了，并没有带走我和羽哥的‘尸体’，当我们清醒过来时，已经是三天之后。足足养伤一个月，我们才完全康复，但是，受创的心却是无法弥补的。我们的第一个女儿就那么死了，你知道她有多么可爱么？现在我还记得她那双蓝色的大眼睛，我相信，如果她能活到现在，一定会比我更漂亮，可是，她就那么死了，死在残忍的火焰之中。”说到这里，玉如烟双拳攥紧，早已经泣不成声。

“妈妈，您别伤心了，过去的都过去了，您现在还有晨晨，还有我……”这个时候，念冰也不知道该如何去劝慰玉如烟了。

蓝羽深深的叹息一声，道：“念冰，或许你不相信，虽然我们的孩子没了，但是，我和如烟对凤族并没有太深刻的仇恨。毕竟，如烟是凤族长老们抚养长大的，是凤族的一切培养了她，恨虽然深，但恩却同样深厚，所以，即使后来我们有了足够报仇的实力，却依旧没有行动。为了不让如烟太伤心，一年之后，我们有了晨晨，我们怕悲剧重演，当晨晨一岁时，就把她送给了一个大人物做弟子，在那里至少她是安全的，每年，我们偷偷的定期将她接回来共聚，一直到现在，我们才有把握保护女儿不受伤害。没想到他们今天又来了，不过，这一次也给了他们教训，就算是凤族四大长老齐至，也未必就能战胜我们。为了能够保护晨晨，如烟这些年以来没有一天懈怠，加上她的天赋，才史无前例的达到了凤凰变的第六变。这就是我们与凤族之间发生的一切。现在我只是希望他们不要再来打扰我们的生活。我们不想再与凤族有任何瓜葛。”

念冰用先前玉如烟的那块手帕，帮她擦拭着脸上的泪水，轻声道：“妈妈，其实我知道，您还是无法忘记凤族的一切，但事情都已经发生了，一切都成为过去，放开心情吧。凤族现在又有了新的希望之凤，凤女我是知道的，她这么年轻就已经进入了武圣境界，将来成就不一定不低。”

玉如烟轻叹一声，道：“这正是我担心的事。当那叫凤女的姑娘激动的拉住你的手时，我彷佛又看到了二十年前那一幕重演。一个女孩子，一旦真正的爱了。就很难放弃，刻骨铭心的爱并不是时间可以冲淡的。念冰，能说说你们认识的过程么？”

念冰点了点头，道：“我和凤女是在冰雪城认识的，那里，我到冰雪城，是为了找一位著名的锻造大师，将火焰神之石融入正阳刀内，但没想到的是，那位大师已经去世了，只剩下他的弟子，就是凤女……”当下，他将自己与凤女之间发生的一切，详细的说了一遍，连在火龙洞中的事，都毫无遗漏的说出。蓝羽公爵和玉如烟都仔细的听着他描述，当念冰说到他牺牲了自己的自由，而让加拉曼迪斯放过其它人时，两人的脸色都变了。

玉如烟皱眉道：“念冰，虽然我和你叔叔的实力加起来也比不上那位火龙王，但你已经是我们的孩子。我们可以请晨晨的师傅帮忙。或许有机会的，只要你想离开加拉曼迪斯，并不是不可能的。现在我算明白，凤女为什么再次见到你时会那么激动了。舍己为人，在可能会付出生命的情况下，你依旧选择了拯救他人，这高尚的品质，已经打动了她的心，恐怕，我的担心是对的。凤女已经不可自拔的爱上了你，但是，我真怕你们像当年我和羽哥那样受到如此痛苦。坦白说，我不希望你和凤女结合，不但是为了你，同时也是为了凤女和整个凤族。身为曾经希望之凤的我已经离开了凤族，如果凤女在因为你而脱离凤族，对凤族的打击将是无法估量的。毕竟，即使在凤族。培养一名武圣也并不容易。”

念冰点了点头，道：“妈妈，我明白您的意思。但是，您也知道，当感情到了之时。根本不是人力所能抵挡的。不过，我可以向您保证，在我没有报仇、没有实力保护凤女之前，我绝不会真的和她在一起。而且，我会尊重凤女的选择，如果她不愿意和我在一起，而选择继承凤族长老之位，我一定不会勉强她的，您看这样可以么？其实，我真的不明白，为什么凤族就不允许王族成员和人类结合呢？凤族本身也是由人类演化而来的，所谓的血统，就那么重要？”

玉如烟苦笑道：“这是凤族社会下来的规矩，如果不是王族成员，只是普通的凤族人，或许长老们还有通融的可能。但是，凤族现在的王族成员就那么几十人，每减少一个，对凤族都是很大的打击，你根本不可能得到任何通融，幸好有那头巨龙跟在你身边，我也能放心了。不过，你跟在他身边真的好么？他毕竟限制了你的自由，如果你想离开他，我们一定尽全力帮你。”

念冰微微一笑，摇头道：“不，妈妈，我绝不会离开加拉曼迪斯的。”

念冰坚决的语气，让玉如烟和蓝羽同时吃了一惊，毕竟，加拉曼迪斯是限制念冰自由的，可他为什么会如此坚决的，准备留在加拉曼迪斯身边呢？

看出自己新认的这对父母心中惊讶，念冰道：“不错，在刚见到加拉曼迪斯之时，我心中大多数情结都是恐惧，毕竟，人类面对巨龙，几乎是无法抵抗的。我并不是一个舍己为人的人，相反，我更重视利益。在当时那种情况下，如果我不站出来，恐怕所有人都无法离开火龙洞窟，那样的话，我也一样会留下。与其那样，我何不大方一点，用自己的厨艺来吸引加拉曼迪斯，放走其它人呢？至少，当只有我一个人的时候也更容易逃脱。那时在我眼中，加拉曼迪斯就是一头残暴的巨龙，随时都有可能结束我的生命，只有吃才是他的弱点。但是，随着不断的接触，我发现加拉曼迪斯并没有想象中那么可怕。至少从认识他到现在，他还没有杀过一个人，他很狡猾，但是，狡猾却要由聪明来做基础的，他那几万年的智能和渊博的知识，是我们人类远远无法相比的。和他在一起也有两个月左右的时间了，他不但没有伤害过我，甚至并没有限制我的自由，而且，与这么强大的巨龙在一起，对我会产生一种无形的压力，在这种压力的作用下，我在修炼时自然倍加努力。从加拉曼迪斯身上，我学到了许多东西。其中包括你们先前见到的拟态魔法。如果不是与他在一起，如果不是他的全力相助，我根本不可能有现在这样的实力。魔导士，对于大多数魔法师来说，是可望而不可及的，但是，我却在加拉曼迪斯的帮助下，短短一个多月来，不但身体素质大幅度提高，而且魔法水平也有了质的飞跃，没有它。我的冰火同源根本无法有现在的小成。如果说开始时我只是一个被动的奴隶，那么，现在我已经将加拉曼迪斯当成了朋友，或许，也是老师吧。”

公爵府内的某个房间中，某个正在流着口涎的家伙，喃喃自语道：“还算你有点良心……”

和玉如烟夫妻闲聊了一会之后，念冰告辞而出。蓝寻已经给他安排好了居住的房间。他并没有急于回房间休息，而是悄悄的出了公爵府。凤女的出现，搅乱了念冰的心，在惦念之中，他在奥兰城中闲逛起来。虽然空间之戒中有可以呼唤凤女的风笛，但他现在却不敢吹，毕竟，凤女和那两位长老在一起。听了玉如烟的话后，他对这些凤族的长老们已经生起了很强的戒心。

下午的奥兰城阳光依旧明媚，念冰走了大半个半个时辰，茫然寻不到自己的目标，无奈的叹息一声，心中暗想，凤女，难道我们真的是有缘无份么？

正在这时候，一个尖锐的声音突然在念冰耳边响起。惊讶中他抬起头，周围的行人熙熙攘攘，似乎并没有什么变化，而那尖锐的声音，彷佛也只是针对他一个人似的，正在他以为自己神经过敏之时。在街道的转角处，一抹红衣吸引了他的注意，定睛看去，只见一头自己所熟悉的粉红色长发随风飘动，还没有来得及确认，那红衣粉衣身影转过街角不见。

是凤女，念冰心中大喜，毕竟天生粉红色长发的人太少见了，而且念冰自问目光犀利，那袭红衣正是凤女今天去公爵府时所穿的长裙啊！没有任何犹豫的，他立刻跟了上去，转过街道时，却没有发现凤女的身影。念冰心中一动，凤女一定是怕在嘈杂的环境中，被自己的族人发现，想引自己到一个安静的地方去。当下，他赶忙顺着街道前行，接连转过几个弯，却依旧没有看到凤女的足迹。

正在念冰怀疑自己的判断之时，尖锐的声音再次响起，声音的来源很明显，他知道，这是凤女在召唤自己，自己并没有听错，在欣喜之下，他赶忙快步朝声音发出的方向走去。

尖锐的声音不断响起，在急切的心情中，念冰不知不觉间已经被引出了奥兰城，出了城门，远远的，他终于看到了那抹自己所熟悉的身影，粉红色的长发在风中飘转，是如此的动人，身影一闪，已经钻进了大道旁的树林之中。

念冰看了看周围，默念咒语，以冰火同源引动风元素，在傲天刀的辅助下，给自己施加了一个二阶的疾风术，飞快的朝树林中冲去。有了疾风术的帮助，他的身体如同轻飘飘的树叶一般，在凤女进入树林的数息之后，也钻了进去。尖锐的声音适时响起，念冰辨别出确切的方位，赶忙跑了过去。

终于，一路紧随并没有白费，当他跑入树林深处之时，那抹红色的身影再次出现，这一次，她并没有跑开了，站在那里，背对着念冰方向，静静的等待着他的到来。

“凤女。“念冰激动的呼唤着，身形快速飘飞到凤女背后，伸手就向她肩膀抓去。

就在这时，胸口处的天华牌突然升起一股炎热气息，念冰心底升起强烈不安，伸出去的右手硬生生的收了回来，身形快速向后一飘。

如同来自地狱的红芒，从他所处的方位掠过，狂燥的热流会令念冰一阵窒息，如果他还在原来的地方，恐怕已经被那道红光一斩为二了。

粉发红衣的女子转过身来，这哪里是凤女啊！分明是今天和她在一起的美女凤香。由于她与凤女都似乎凤族的王族，在气质上十分相像，再加上这一头伪装用的粉红色假发，不仔细看，从后面根本无法分辨的出。

红色的光芒在凤香手中长剑上跳动，冰冷的面庞令念冰冰心底升起一丝寒气，强烈的杀机覆盖着周围方圆十丈的每一个角落，虽然凤香在修为上逊色于凤女，但念冰却毫不怀疑，拥有凤凰火焰的她，绝对有杀死自己的实力。

稳定着自己的心神，念冰平静的道：“原来是凤香姑娘，不知你引我来这里有什么事么？”

凤香冷哼一声，道：“你会不知道为什么？我引你来的目的只有一个，就是杀了你。不用想怎么逃跑了，在这里，你根本没有任何机会。”

念冰冷然道：“姑娘这句话未免大了些，难道你们忘记加拉曼迪斯说过什么么？”

凤香眼中流露出一丝不屑，“你堂堂一个男人，却要靠别人保护，算什么本事。何况，我们凤族从来就没有怕过任何人，即使是巨龙也不例外。今天杀了你，我们就会离开这里，那头巨龙想找我们麻烦，也不是那么容易的。有祖先凤凰守护着我们，任何困难在我们面前都无法阻挡。为了凤族的未来，我必须要杀了你。”

念冰笑了，英俊的面庞上流露出发自内心的欢喜，阳光般的笑容，看的凤香不禁一楞，微怒道：“就要死了，你还笑？”

念冰微笑道：“凤香姑娘，你知道我为什么要笑么？有两个原因。第一个自然是因为凤女。你们凤族的长老派你来杀我，无非是怕凤族的希望之凤再像当初似的，变成另一个玉如烟。其实，你们这样做，却是在告诉我，凤女的心中有我，否则，你们也不会这么在意了，我说的对么？能得到凤女的爱，你说我该不该高兴呢？”

第七十九章念冰・魔导师的实力

凤香很少离开凤族，虽然有着一身高强的武技，但在心计上又怎么比得上念冰呢？想起长老们交代要不惜一切代价杀死念冰，眼中杀机顿时大盛，不等念冰说出另一个原因，立即蹂身而上，手中长剑带起一片红色的光影卷向念冰腰间。

灼热的气流使周围草木出现了干枯的色彩，念冰身形突然向左虚晃一下，眨眼间却出现在右边，竟然奇妙的躲过了凤香的攻击。金色的光芒与青色的光芒同时闪烁，傲天刀、圣耀刀分别出现在他双手之上，奇怪的是，他并没有使用这两柄宝刃，反而将双刀插在身前的地面上，光芒再闪，晨露刀和正阳刀分别出现在双手之内。一连串的动作，只不过两次呼吸的时间就已经完成了。

看着的显然没有预料到自己能躲闪开攻击的凤香，念冰淡然道：“凤香姑娘真是急性子，不听我把话说完就动手么？另一个原因简单的很，因为来杀我的人只有你一个，如果两位凤族长老在此，无疑，我必然要死。但是，只有你一个，却并不见得就能杀的了我吧。”

原来，在发现对方不是凤女之时，念冰一边与凤香交谈，一边将精神力外放，经过这段时间的修炼，他的精神力大幅度增强，尤其是敏锐的观察力，就算是加拉曼迪斯，一旦进入到他身体十米范围之内，都能够轻易的察觉。在仔细的探察之中，念冰发现，这次来杀自己的人只有凤香一个，并没有那两位长老。这一发现，顿时让他松了口气，只有一个凤香。他虽然没有绝对地把握，但总有几分机会。

来暗杀念冰的，确实只有凤香一人，凤族在有些地方与龙族类似，同样也是一个高傲地种族，作为高傲的凤族人，凤虚并没有从念冰身上看出任何强大的地方，认为派凤香独自前来绝对可以轻易完成任务，念冰猜的不错，凤族是不会允许他这样能够威胁到希望之凤的人存在的，凤族已经损失不起。又一次辛苦培养出的希望之凤如果再被人类所勾引，那将给凤族带来毁灭性地打击。

凤香傲然道：“小子，你不要觉得自己练过几天武技就能不死，不错，今天就只有我一个人来杀你，但这已经足够了，看剑。”手中长剑红光大放，身体站在原地不动，骤然一剑朝念冰斩去。红色的光芒在半空中出现一道月牙般地光斩，这种很耗费斗气地攻击在凤香手中用出并不困难。

此时的念冰，心中异常冷静，魔法师与武士战斗，虽然在身体方面是绝对处于劣势的，但这却并不代表他没有任何机会。冰雪女神的叹息前指，冰冷的光芒透刀而出，凝聚的魔法力在念冰身前构成一个冰壁，下一刻，他的身体已经向一旁横移，右手正阳刀同样挥了出去，只不过，他挥出的刀很怪异，并不是攻击，这有火焰之神的咆哮之称的正阳刀瞬间在空中勾织出一个红色的三角形。

冰壁可不是四阶的冰墙术，这个二阶冰系魔法在凤香强横的九离斗气面前与纸并没有什么太大的区别，红光一闪之时，冰壁破碎的机会都没有，就已经被融化为水。但就在这个时候，念冰用正阳刀画出的那个红色三角快速的旋转起来。

原本斩向念冰的刀芒突然一震，竟然朝那红色的三角劈去，红光一闪，发出一声巨响，地面上顿时出现一道长达近丈的沟壑，刀芒消失了，而念冰以正阳刀一引，先前被斗气斩过的红色三角处竟然出现了一只燃烧着熊熊火焰的大手。正是五阶火系魔法――火神的左手。

魔法的变化如此神奇，致使凤香都忘记了继续攻击。原本，斗气斩是完全在她控制之下的，但就在那一瞬间，她突然发现一股强大的吸力将自己的斗气斩扯到一旁，大部分斗气轰击在地面上，但却仍然有三分之一左右的斗气被抽空。那种使不上力的难受感觉不禁令她向前跨出一步。

凤香难受，念冰同样也难受的很，在精神的共振之下，脑海中一阵晕眩，英俊的面庞显得苍白了几分。他现在与凤香之间的距离不足十丈，以凤香的武技修为根本不可能给他吟唱高阶咒语的机会。所以，他不得不用自己刚研究出不久的魔法试一下，没想到竟然真的成功了。先前那两个魔法耗费了他大量的心血，单是在魔法元素上的计算已经极为困难。冰壁的作用并不是阻挡敌人，而是为这个冰、火融合魔法做引子，在冰破之时，并不强烈的冰系魔法元素散布于周围，而那个以正阳刀划出的红色三角在念冰的推动下旋转起来，冰与火是两种极端，念冰故意用冰元素却刺激火元素，使火元素中的狂暴完全发挥出来，骤然的旋转中，狂暴的火焰三角产生出强大的吸力将凤香的斗气斩带歪，并从中吸取一些火元素充实自己。

这个魔法最难的地方就是控制，冰壁破碎之后分散的冰系魔法元素绝不能却刺激凤香的斗气，而是要完全作用在自己的火焰三角之上才行，否则，魔法不但不会成功，反而会适得其反。再加上火焰三角被攻击时吸扯之力虽然化解了一些，但凤香的攻击毕竟太强了，在精神的牵引之下，念冰的精神力遭到了很强的冲击，幸好他这个怪胎的精神力比普通魔法师还要强横的多，否则，恐怕此时已经因为精神力的冲击而昏迷了。

所谓机不可失，念冰深悉这个道理，正阳刀脱手飞出，在精神力的控制下，火神的左手握住了火焰之神的咆哮，火神的左手在纯净的火焰神之石作用下，魔法等级顿时提升到六阶，火光四射。正阳刀上激发出庞大的火焰光刃，气势逼人的朝凤香斩去。

此时，凤香才意识到自己面对的竟然是一名强大的魔法师，原本的轻敌之心顿时大减，凤鸣声中娇躯冲天而起，手中长剑绽放出庞大的斗气，朝火神的左手迎去。

趁着这机会，念冰一边控制着火神的左手，一边快速吟唱起咒语，“伟大的冰元素啊！凝聚吧，化为万古寒川之冰。化为凝实月华之冰，冰与冰的融合，出现吧。双色冰封球。”有了冰雪女神的叹息，冰元素凝结的速度极快，蓝色的光点不断朝念冰身前凝集着，双色冰封球这个六阶魔法竟然在极短的时间内完成，而此时，火神左手控制着的正阳刀也已经与凤香遭遇。

念冰对魔法的控制很有技巧性，他知道凤香斗气霸道，当正阳刀既然与凤香的斗气碰触之时，火神的左手突然向旁边一闪，正阳刀刀身上的火焰瞬间收敛，从凤香长剑上的斗气旁一滑而过，火焰再现，由下往上撩向凤香的下体，危机之中，念冰已经顾不得男女有别了。但是，他这样的攻击却彻底激怒了凤香。

凤香凤目含威，俏脸涨的通红，美眸中仿佛要喷出火来，娇躯在空中奇异的一扭，手中长剑幻化出无数剑影卷向火神的左手。

轰――爆发声中，已经提升到六阶的火神左手被凤香硬生生地绞成了漫天光雨，六阶魔法的爆发竟然无法将她震退一步，不过，她也并不是完全占据上风，正阳刀的锋锐是她没有想到的，斗气迸发的瞬间，正阳刀已经将她手中长剑斩下一截，在空中画出一道弧线朝念冰的方向回飞。

凤香此时心中充满了强烈的杀机，追着正阳刀朝念冰地方向冲来，断了一截的长剑威力丝毫不减，在空中挥舞出如同凤凰一般的光影。

作为一名魔法师，最重要的就是冷静，在这一点上念冰做的很好，当凤香跟随着正阳刀向他冲来之时，他的双色冰封球已经完成，反手将冰雪女神的叹息融为一体，不长的刀身就像双色冰封球的一个突刺般，念冰双手一引，冰封球顿时在剧烈的旋转中飞了出去。

有了冰雪女神的叹息作为魔法的中心，双色冰封球像火神的左手那样提升了一个等级，七阶的魔法隐含着绝世宝刃，念冰给这个魔法起了个很好的名字――绞杀冰封球。

几乎是在冰封球前冲的刹那，凤香已经带着自己庞大的九离斗气攻了过来，轰然巨响中，绞杀冰封球步了火神左手的后尘，化为漫天冰雨，晨露刀在旋转中高飞而起，朝念冰的方向落来。念冰全身一震，向后退出一步，脑海中一阵迷糊，但他知道，自己在这个时候不能有丝毫的大意，否则必将是生命的终结，用力拍了一下自己的头，将落于向前的正阳刀拔出。

在魔法与斗气的爆发中，凤香这一次可没有刚才那么轻松了，七阶魔法本就比六阶要强上不少，再加上原本的双色冰封球是凝结的实体冰，在冲击力和坚硬程度上都元不是火神左手可以相比的，她虽然用斗气破掉了这个魔法，但是，身体却受到了很大的震荡，冰封球在与她的斗气碰撞是是急速旋转着的，在念冰精神力的有力控制下，融入冰封球中的晨露刀自然极大的关照了凤香。幸亏凤香在冲来时就发现了念冰的动作，又有了正阳刀的前车之鉴，这才没有被冰封球所迷惑而伤在晨露刀下，即使如此，她手上那酚长剑也已经被绞成了碎片。凤香原本前冲的身体倒飞而回，冰雪女神的叹息传来一股尖锐的冰冷气流，与她体内的九离斗气相冲突，使凤香脸色大变，落在地面上单膝跪地，大口大口地喘息着，拼命控制着九离斗气反击，才将那股极寒之气逐渐逼出体外，但是，下午所受的内伤却有着蠢蠢欲动之势，毕竟，在凤族四人中，她的伤势是最重的，在两位长老的帮助下才痊愈了七分，此时斗气消耗加上魔法入侵，被压下的伤势重新有了爆发的迹象。

一般来说，魔法师的时候观念都很强，在这方面，念冰尤为重视，眼看凤香被震退，立即接住空中落下的晨露刀，强压住眩晕感吟唱起咒语。

“冰，你是寒冷的代表，火，你是灼热的源泉，冰与火的气息啊！请你们允许我将你们的特性融合，以你们共同的源头为引，共鸣吧。”嗡的轻响声同时从火焰之神的咆哮与冰雪女神的叹息上响起，光芒闪烁中，两柄绝世神刃一直被压抑着的气息完全释放，将念冰的身体两边分别渲染成了红与蓝。各自画出一个三角，红与蓝交织成魔法六芒星的开关，澎湃的魔法气息围绕着念冰快速旋转着。

以冰火同源为引，各系魔法元素飞快地朝念冰身体周围凝聚着，隐约间可以看到七色彩光出现，可惜，现在念冰所能控制的，只有四种，毕竟，没有极品魔法刀，想用出龙族的拟态特技，即使是拥有冰火同源的念冰也办不到。

“自由之风，你在温和的轻吟，面对朋友时，你如同春风般的温暖，面对敌人，你却如冬日般凛冽，请将你凛冽的极限借于我。”

风，动了，傲天刀青光瞬间升腾，青色的刀光冲破束缚直入天际，自由之风的轻吟在呜咽中引动了风的气息，从柔和到急劲，吹拂着树林中的草木剧烈晃动起来。

“孤傲之冰，寒冷是你的性格，坚硬是你的气息，请将你的寒冷与坚硬融合，化为无坚不摧的利刃吧。”蓝色的光点在急风中凝聚，化为一柄柄坚实的利刃，这可不是二阶的冰刀，而是真正的寒冰，凝实的冰刃闪耀着肃杀的光芒，七阶冰破雨正在不断的形成着。

风，越来越极劲，冰刃的数量在不断的增加着，漫布在空中，阳光照射下，这些不化的坚冰随风摇曳。

凤香此时刚刚勉强将寒气逼出体外，感受着大自然的变化，她心中升起一丝莫名的恐慌，隐隐感觉到，念冰正在完成的魔法并不是自己能够抵挡的。喷出一口鲜血，压下被寒气引动的内伤，嘹亮的凤鸣声从她口中不断响起，熄灭的火焰重燃，火焰的颜色逐渐由红色转为金色，正是凤凰九变中的第一变凤凰火焰。

念冰眼中冷意依然，凝聚了足够的魔法元素，开始了这个魔法最后的吟唱，“风与冰，你们都拥有着自然的气息，你们都是大自然的一份子，以冰火同源为引，爆发吧，飓风冰雨术。”铮铮两声清脆的声响中，冰雪女神的叹息与自由之风的轻吟在那红、蓝两色魔法六芒星瞬间湛放的光芒中漂浮于念冰身前。

风变了，变得如此狂暴，冰的气息与风融合，正如冬日中凛冽的寒流，长仅三寸，但却异常坚实的冰梭在风中不断的穿插摇摆着，如同冰雹一般，在风的席卷中直入长空。

念冰眼中寒光一闪，那风中的冰刃如同他身体的一部分似的在席卷中朝十余丈外的凤香卷去。此时此刻，念冰的身体仿佛完全融入了大自然之中，在四柄魔法刀的四色光芒映衬下，显得如此从容又协调。

漂浮在空中的傲天刀和晨露刀完全展现，这个冰与风的融合魔法虽然都只是七阶的，但在念冰近乎完美的融合之下，竟然爆发出了达到九阶的魔法威力。凤香最错的一点，就是给了念冰吟唱大魔法的机会，进入魔导士境界后，他虽然只是刚刚达到，但也已经可以使用七阶魔法，冰火两系更是可以勉强使用八阶单体攻击魔法了。面对这样的魔法师，如果有了咒语的吟唱时间，武斗家级别的武士是很难获得胜利的。

如果凤香现在是完全状态，或许，她可以拼一下，但是，体内的伤使她根本无法发挥出全力。更何况，由于念冰有着超强的魔法控制力，明明是群体魔法的飓风冰雨在他用来，却可以当作单体攻击魔法，就像当初的暴风雪一样。只不过，威力却要比暴风雪强的多了。

风卷着冰，从四面八方冲击而下，它们的目标只有一个，那就是燃烧着金色凤凰火焰的凤香，那一枚枚冰梭，直接攒射，在风速的旋转作用下，威力之大，连念冰自己都没想到。

凤香口中发出嘹亮的凤鸣之声，双手上托，凤凰火焰被她撑起成一个金色的火焰结界，最初攻击到的冰锥冲入火焰就融化了。但很明显，这些凝聚着众多冰元素的冰锥并不是那么好对付，虽然被火焰融化，但每融化一枚冰锥，凤香的凤凰火焰就会削弱几分。她现在已经连逃跑的机会都没有了，眼看着铺天盖地的冰锥雨，凤香美眸中流露出绝望的目光。

念冰眼中的冷芒突然减弱了几分，右手一引，魔法强大的冲击力在他的控制下突然改了方向，而此时，凤香身体周围的凤凰火焰已经只是燃烧在自己皮肤表面了，透够那金色的火焰隐隐可以看到她苍白而绝望的脸色。

飓风冰雨在念冰的控制下席卷一圈，变得更加凝聚了，就在念冰思索要如何处理这威力巨大的魔法之时，他突然感受到了强烈的危机，没有任何犹豫，飓风冰雨骤然朝身后攻去，庞大的飓风席卷而过，而他自己则朝前快速冲出几步，这才转过身来。

同样的金色火焰燃烧着，只不过，这金色火焰的评价却有着一对火红的羽翼，凤空长老平静的看着念冰，飓风冰雨虽然阻挡住他前进的路线，但却无法使他那燃烧的凤凰火焰有丝毫熄灭的迹象。念冰倒吸一口冷气，他很清楚自己与武圣之间的差距，但到了这个时候，他没有任何负担，跑是不可能的，与武圣赛跑不是找死么？现在惟有趁着自己能有吟唱咒语的机会殊死一拼，或许还能有一线生机。

飓风冰雨的攻击方法突然变了，原本的前冲在念冰的控制下突然停止，飓风以凤空长老为中心突然向四周吹去，只不过，它们都是循着一个轨迹而吹拂，刹那间形成一个巨大的龙卷风。风，比先前吹的更加强烈了，龙卷风中带着滚滚寒流，加上那可以洞穿金石的冰梭，不断朝内挤压攻击着。将凤空长老困于其中。

念冰没有犹豫，快速的念起咒语，眼中流露出坚定的光芒，他想起加拉曼迪斯曾经说过的一句话，想成为强者，就必须要在死亡的边缘挣扎。逃避，或许能得到一时的侥幸，但却不可能一辈子都侥幸。

一直以来，念冰依靠着自己的智慧，躲避了不少的危机，但是，听过加拉曼迪斯这句话后他渐渐明白，如果什么事都以躲避为主，那么，永远也不可能成为真正的强者。一个经常会躲避的人，又怎么能有强者的气势呢？而真正的高手之战，气势往往决定了胜利的倾向。在这没有逃跑机会的时刻，念冰终于明白了加拉曼迪斯话语中的含义，在这一瞬间，他暗暗发誓，今后不论遇到什么样的难题，自己一定不会再逃避了，在这种情况下，只要自己不死，实力提升的速度必然会大幅度增加，未必就没有机会与那冰雪女神祭祀相抗衡。

心中下定的决心并没有影响他吟唱咒语的速度，吟唱反而比平常快了几分，在抑扬顿挫的声音中，原本插在地面上的长刀圣耀已经来到念冰手中，澎湃地金光在咒语地作用下不断升腾着。耀眼的光芒不断从圣耀刀上发出。

或许是感受到了念冰那一往无前的决心。这一次，圣耀刀凝聚光元素的速度比平时要快了许多，澎湃的金光使念冰身体周围充满了温暖，他的心也在光元素的作用下变得异常平静，念冰没有关键做下一个动作，而是紧紧的盯视着被围困在飓风冰雨中的凤空长老。

凤空长老的出现让念冰大吃一惊，也下定了拼死一搏的决心。而凤空长老心中的惊讶却要比念冰大的多了。本来，凤虚派凤香来诱杀念冰，他并没有担心什么，凤虚正在询问凤女有关念冰的一切。而他不愿意见到那样的场面，更不喜欢那种压抑的气氛，就朝凤香应该回归的路线迎了过来。在念冰使用飓风冰雨之时，凤空感受到了魔法元素的躁动，再加上凤香那绝望而凄厉的凤鸣声，使他用最快速度赶来，正好看到念冰控制着魔法从凤香身边掠过的一幕。

飓风冰雨这个风与冰的融合魔法打了凤空一个措手不及。一时间他虽然已经准备好了凤凰二变地王族之羽，但面对强达九阶的融合魔法，却也很难冲出去。毕竟，风与冰的结合是如此完美。兼具风与冰的特性，风的狂暴与冰的阴冷对火属性身体的凤空有极大的威胁，再加上他本身有伤，想从这个融合魔法中毫发无损的冲出来并不是件容易地事。

融合魔法在大陆上极为少见，那只是属于一些数量极其稀少的天才魔法师拥有，而且，这些魔法师必然要拥有双系体质才行，他万万没想到，这个使凤女芳心暗许的人类竟然有这么强的实力。丝毫不比当初的蓝羽公爵差什么。

金色的光在念冰手中逐渐燃烧成了白色，正阳刀蓬的一声燃烧起绚丽的火焰，念冰一咬自己的舌尖，使精神力高度集中，快速的吟唱着咒语。他的声音很低沉，但正阳刀上的火焰却变得越来越强烈了，灼热的火焰不断与圣耀刀上的金光融合着，念冰的咒语已经完成，但他那魔法凝聚的过程却似乎无休止一般，他那双明亮的蓝色眼眸此时已经因为精神力和魔法力消耗过度而变成了白色，身体周围的魔法气息不稳定的率动着，圣耀刀上白色的光芒不断呈现出火焰般的波动，光芒越来越强盛，其光亮度似乎已经超过了下午的太阳，将周围的树林照的闪亮，而在这种强光的照射下，树林中的植物们竟然以清晰可辨的速度缓慢生长着，奇异的气息不断在念冰身体周围蔓延着。

金色的火焰从念冰背后亮起，那是灼热的气息，念冰没有感觉到么？当然不会，但他却并没有理会，那窈窕的身影带着金色火焰骤然撞击在围绕着念冰的白光之中，惨叫声响起，她的身体以比来时快了一倍拉开速度反弹而回。这突然偷袭的人，正是先前被念冰放过的凤香。

修炼九离斗气的凤香，此时身上的衣服竟然被火焰反噬变得焦黑了，身体受到巨大的冲击，在温暖中昏厥于地，完全失去了战斗能力。

念冰站在那里没有动，此时，他眼中只有在飓风冰雨中的凤族长老凤空，他很清楚，真正的威胁即将到来。

凤空自然感觉到了念冰的注视，尤其是他那不断凝聚的魔法，竟然给武圣境界的凤空长老带来极大的压力，眼看凤香生死未知，凤空不再保留，身体周围的金色火焰瞬间升腾，整个身体都变得虚幻起来，正是凤凰变中的第三变――凤幻魔身。

金色的火焰转化为凤凰的形态，竟然跟随着飓风龙卷风飞转而起，凤凰的身躯吞噬了飓风，当火焰改变方向朝念冰冲来时，飓风冰雨已经完全消失，原本吹拂的风也变得寂静下来。这一刻，整个树林中都仿佛变得静止了一般，被飓风冰雨削弱了一些的火凤凰不断闪烁着凤空长老的身影，瞬间冲到念冰身前，那金色的火焰就像先前飓风冰雨包裹凤空一般，朝念冰的身体罩来。

念冰动了，刹那间，他舍弃了正阳刀，以双手握住圣耀刀那粗大的把手，以腰带背，以背带臂，以臂带手，整个人的身体似乎在随着圣耀刀而前进，白色的光焰在刀光中湛放。无数几不可辩的刀影不断在空中闪烁着。

身化火凤凰的凤空突然惊恐的发现，在自己面前的念冰竟然消失了，取而代之的是在庞大白色火焰中燃烧着的九条巨龙，九条白色巨龙在火焰的簇拥中从不同方向朝自己扑来，那纯净的光明气息、灼热的火焰气息，无不在瞬间达到了极限。

光与火的结合形成了圣焰，再以龙雩集舞的威力发挥出来，就是念冰眼前的攻击。融合魔法绝不是一加一等于二那么简单。就算是同样的魔法，如果以不同形态和不同的方式使用出来，威力也似乎截然不同的，而眼前的龙雩集舞显然是发挥这招圣焰最好的办法。

九条白色的巨龙不再是雕刻那么简单，在圣焰的作用下，它的威力绝不比任何武技要差，将雕刻用的刀法使在魔法中，恐怕也只有念冰想的到了。

金色的火焰与白色的火焰在相互倾扎中升腾而起，方圆百丈之内的所有植物都化为了飞灰，当光芒达到了一个极限之时，逐渐黯淡下来，念冰的身体如同破败的麻袋一般在地面上搓出一条长长的沟壑，身上的衣服已经完全消失，连毛发都没有剩下，整个人已经在凤凰火焰的作用下变成了焦黑色，躺在那里，就像一块焦碳似的。

凤空下午确实受了伤，但是，他毕竟是一名武圣，虽然念冰在用这最后一招时已经拼尽全部潜能，但是，魔导士与武圣的差距是无法完全弥补的。毕竟，瘦死的骆驼比马大。

但是，如果念冰现在还清醒着，他一定会为自己的成绩而感到自豪，因为，虽然是站立着，但凤空的身体同样变成了焦碳。只不过，他的身体还能够移动而已。

第八十章凤女的身世

喷出一口鲜血，凤空看着远处的念冰，有些艰涩的道：“这么怪异的魔法师，这么年轻而又强大的魔法师，我都是第一次见到。竟然能够使用四种魔法元素向我发动攻击，如果你再强一点，或许，死的就会是我吧。可惜，你毕竟还不够强大。唉，其实我不应该杀你的，你刚才放过了凤香，我……”说到这里，凤空突然想起了先前被念冰震飞的凤香，心中一惊，咬牙忍着身体不断传来的巨痛，几个闪身，来到先前凤香昏迷的地方。令他惊讶的是，凤香竟然完好无损的躺在那里，并没有受到先前两种火焰爆发时的洗礼，试探了一下，凤香虽然昏厥了，但气息还算平稳，并没有受到更多伤害的迹象。

将凤香从地上抱起来，凤空长叹一声，有些无奈的摇了摇头，又深深的看了那变成焦炭的念冰一眼，迈开蹒跚的步伐，缓缓朝树林深处而去。

就在凤空的身影刚刚消失不见之时，一个全身穿着红衣的男子，悠然从远处的大树后走了出来，虽然看去他走的很慢，但只迈出两步，就已经来到了变成焦炭的念冰之前。他，正是火龙王加拉曼迪斯。

加拉曼迪斯看着念冰的惨样，不禁扑哧一声笑了出来，“平时都是你烤肉给我吃，没想到，这次却让别人给烤了。恩，难闻死了，一点都不香，还是你烤的肉比较好吃。你这臭小子，就别装死了，给我爬起来吧。”说着，一脚踢在念冰腰间，将他整个人踢的飞了起来。

惨叫声从原本已经是焦炭的念冰口中发出，连带着喷出一大口鲜血，虚弱的声音响起，“我靠，加拉曼迪斯，你他妈的就没点同情之心，明明就在附近，你为什么不救我。妈的，别想让我再做饭给你吃。”

加拉曼迪斯故做冤枉的道：“谁说我在附近。我是刚刚赶来的，想出手也已经晚了。哎，你这能怪我么？”

全身漆黑的念冰坐直身体，睁开眼睛，眼中流露出愤怒之色，“你骗鬼，你我还不知道么？肯定早就在一边了，如果不是我命大，恐怕就真的被烤熟了。“

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“既然你自己有办法，我为什么要帮你？到了最后紧要关头，你都有力气护住那个女的，怎么会死呢？不过，我就不明白，你为什么不全力拼一下，在你自己制造的种种形势作用下，你与那凤族的家伙实力已经基本拉平了，何必要冒险呢？难道你就那么有把握自己死不了？”

念冰哼了一声，抖掉身上的焦炭，焦炭之中，露出一抹蓝色的光芒，冰冷的气息弥漫而出，正是冰雪女神的叹息――晨露刀。

加拉曼迪斯恍然道：“好小子，原来你是靠它躲过了一劫，怪不得你那么有把握了。”

念冰虚弱的大口大口喘息着，“武圣真是不好对付啊！我根本就没想到，被那样虚弱的凤空长老最后依旧那么猛。幸亏我留了后手，准备了晨露刀在怀里，否则，肯定死掉了。我又不是傻子，如果到最后都没有把握，我一定会使用诅咒的。我救凤香，是不想和凤族结下深仇，为了凤女，我不得不冒险试一下啊！好疼。”说话间牵动了身上的伤口，念冰全身不禁一阵痉挛。怒视着加拉曼迪斯道：“你就一点同情心也没有？还不赶紧给我治疗一下。”

加拉曼迪斯深沉的想了想，道：“对不起，念冰，我忘记光系魔法的拟态怎么用了。”

念冰怒道：“你放屁，光系的忘了，你不会用水系的么？我现在受的可是火伤。”

加拉曼迪斯依旧是同样的表情，“可是我水系的也忘了。这样吧，我做个好人来帮你。”一边说着，随手一挥，将掉落在不远处的圣耀刀吸入手中，再扔到念冰面前，“你自己治疗好了。”

念冰想争辩，但却已经没有过多的说话力气，自己治疗，如果自己还有魔法力，还用他说么？咬牙苦忍着身上的痛楚，勉强凝聚起体内最后一丝法力，往身上施加了一个普通不过的水疗术，虽然效果很差，但也总比没有强。

脑海中一阵昏沉，眩晕的感觉越来越强烈了，他就想倒地睡去，正在这时，一股灼热的气流输入体内，使念冰全身一震，加拉曼迪斯低沉的声音响起，“念冰小子，你要不想自己的魔法退步，就立刻给我冥想，想救你父母，你就要比任何人都坚强。”

念冰全身一震，大脑顿时清醒几分，睁开眼睛看了加拉曼迪斯一眼，从加拉曼迪斯的目光中，他看到了一分认真，深吸口气，勉强盘膝坐好，没有再多说一句，立刻开始冥想。不是他不想发牢骚，而是现在已经没有多余的力气去那么做了。

眼看着念冰进入冥想状态，加拉曼迪斯收回了按在他身上的手，微笑的看着念冰，眼中流露出嘉许之意，喃喃的自言自语道：“这小子的悟性真是不错，先天条件又好，是个可造之材，我就帮帮他好了，毕竟，还要吃他做的东西嘛。”

先前的战斗中，念冰在发现凤空出现后，做出了最佳判断，如果正面对抗，他知道自己肯定不是凤空的对手。但是，身为魔法师，只要能完成咒语，就能拥有同级武士更强的攻击力，所以，他立刻用强大的精神力，使自己发出的刚刚飓风冰雨发挥出最大的威力，趁着凤空落脚未稳之时强烈攻击，目的并不是要伤到对方，而是要削弱对方的实力。

念冰的计算很精确，他知道凤空和凤香一样，下午都在与玉如烟的战斗中受了伤。内伤是不会那么容易好的，即使斗气再强，身体也需要时间来恢复，正是因为这一点，他才没有使用诅咒来使自己的实力增强。然后，他就用出了目前自己能使用的最强魔法攻击。

飓风冰雨的围攻，给了念冰长时间吟唱咒语的机会，神圣之光这个七阶魔法在凭借圣耀刀为引用出后，他立刻发动了自己最强的八阶火系魔法DD焚天，为了生存，这一次他没有丝毫保留。全部魔法力都赌在了这个光明与火焰的融合魔法之中。由于光系魔法与火系魔法并没有任何冲突的地方，所以两个魔法一个八阶一个七阶，融合起来并没有什么困难的地方。当凤空被削弱后以凤幻魔身攻击自己之时，则用龙雩集舞引动了自己这个融合魔法圣焰，顿时发挥出难以想象的强大威力。

飓风冰雨达到了九阶，而念冰这个圣焰，却强悍的超越了九阶。进入了十阶的范畴。一个受了伤又被削弱后的武圣，面对自己这达到魔导师级别的魔法攻击，未必就能占到便宜，这是他早已计算好的，凭借飓风冰雨来计算的。飓风冰雨是念冰已暴风雪为基础研究而来，而圣焰则是根据当初在加拉曼迪斯压迫下，突然用出的龙雩集舞构思而来，这些日子以来，对拟态和融合魔法的应用，加上本身实力的提升，才令念冰有了如此的提高，如果不是刚刚飓风冰雨的效果，连他自己也不敢相信这一切都是事实呢。

不过，武圣毕竟是武圣，比起念冰拼尽全部潜力和魔法力，发出的单体十阶攻击魔法来看，凤空虽然在种种形势下实力削弱了许多。但还是比念冰想象中要强大一些，强横的凤凰火焰以凤幻魔身为基础，险些要了念冰的小命，幸亏念冰事先准备好了晨露刀，凭借着冰雪女神的叹息，硬是化解了残余的火毒。再加上经过加拉曼迪斯改造后坚韧的身体，这才得以幸免。他判断的没错，凤空比凤虚好说话的多，又在自己的攻击中，他已经受了重伤，自然不会再多看焦炭般的自己，这才装死躺在那里。当然。那时的他，本身已经距离昏厥只有一线之隔，如果不是为了确定自己是否能够安全，恐怕早已经昏迷过去了，还有一个重要原因，就是他必须要收回自己的几柄宝刀。那可是珍如性命的宝贝啊！没有它们，念冰又怎么能发挥出今天的水平呢？可惜，他装死瞒过了凤空，却瞒不过加拉曼迪斯。

在加拉曼迪斯输入的那股能量帮助下，念冰体内近乎枯竭的魔法力重新凝聚，开始了恢复的过程，或许是因为消耗的太严重了，这一次他进入冥想之时，精神力完全进入了沉睡状态，失去了对外界的一切感知。

……

“求求你，虚长老，就放过念冰吧，我绝不会为了他离开凤族的，求求你。“凤女泪流满面的跪在凤虚长老面前，绝美的俏脸上充满了哀求之色，那双碧天蓝的美眸中充满了担忧。

凤虚冷冷的看着跪在自己面前的凤女，淡然道：“晚了。我不会允许有任何机会的存在，凤香已经去杀那个小子，我想，她应该也快要回来了。凤香的实力虽然不如你，但你应该清楚，只要是我的命令，她绝不会违抗。”

凤女全身剧震，失声道：‘什么？您，您已经让香姐去了，为什么，为什么？“念冰的实力，她很清楚，虽然念冰的魔法很奇特，但凤香却是接近武圣境界的武斗家，只是因为悟性比自己差一些，才迟迟没有进入武圣境界，从修炼的时间来看，凤香比她还要多修炼了三年之久，在凤女想来，如果念冰单独遇上冷面无情的凤香，根本没有任何机会。她现在心中只有一丝希望，希望念冰不要离开公爵府，或者始终与那条龙在一起。

凤虚淡淡的看着脸色惨白的凤女，“身为凤族的希望之凤，你应该知道自己身上有多么重大的责任，你是凤族的未来，我绝不允许任何人破坏你对本族的忠诚，我并不反对你释放自己的感情，但是，对象只能是本族中人，就算那个小子只是单方面对你产生感情，也绝不能放过，我不想再有第二个凤烟出现。“

“为什么？为什么？”凤女失神的看着面前的长老，“小时候的我，根本没有童年，从我懂事的那一天开始，就一起在努力的修炼，那时候你们都教导我，为了凤族的未来必须要努力，您和几位长老无微不至的照顾着我，严格的要求着我。十多年来，我几乎无时无刻不在想着怎样提升自己的实力。为了追回华天偷学本族的九离斗气，我找到他，他用自己的身体练制成离天剑，留做最后的纪念，并在临死前，把自己神乎奇技的铸造技术传授给我。虚长老，您应该知道，我的责任心一向很强，无论做什么，都一起以本族为重，为什么您就不能相信我，非要杀害无辜呢？”

凤虚长叹一声，“孩子，或许你还不是很明白感情这件事。如果感情这东西真的来了，是你无法阻挡的。爱，是一种神秘的力量，当初，你妈她……”说到这里，凤虚突然停顿下来，彷佛说漏了什么似的，用咳嗽声掩盖着自己的尴尬。

凤女全身一震，“长老，我妈妈？我妈妈怎么了？您不是说，她为了族人的安危而献身了么？您……”

凤虚刚要解释，沉重的脚步声突然响起，眉头微皱间，他回身看去，身上已经冒起了红色的火焰。

“大哥，是我。”虚弱的声音伴随着沉重的脚步声而来。

凤虚心中一惊，认出那正是凤空的声音，赶忙一个闪身冲了过去，正好看到全身焦黑的凤空，步履蹒跚的抱着凤香走了回来。

“空弟，你这是怎么了？大惊失色之下，凤虚赶忙接下了凤空手上的凤香，凤女一闪身，来到凤空长老身旁，搀扶住他的身体，并将自己淳厚的斗气输入凤空体内。

得到凤女的帮助，凤空明显精神一振，摇了摇头，道：“放心，我没事，还死不了。凤香只是晕了过去，没什么大碍。＂

凤虚眼中冷光一闪，“是小烟？＂在他认为，能将和凤香伤成这样，也只有玉如烟了。

凤空摇了摇头，道：“不，不是小烟。大哥，难道你没发现，其实小烟对我们根本就没有敌意。否则，像那条火龙所说的，如果小烟达到了第六变，那么，我们就算连手也不是她的对手，她的实力应该已经无限接近神师了。除了凤女以外，我还没见过比她资质更好的。＂

凤虚惊讶的看着凤空，“那是谁？还有谁能有如此强的实力？＂

凤空有些犹豫的看了凤女一眼，叹息一声，道：“是那个小子。＂

凤虚全身一震，“不可能。我不相信他那么年轻就能够达到武圣境界。＂

凤空苦笑道：“大哥，他并不是武士，而是一名魔法师，可以说，是一名天才魔法师。他竟然能够使用四种魔法元素，他本身的实力虽然无法与我抗衡，但是，他所施展的融合魔法却非常强大。＂

听了凤空的话，凤虚不禁一阵失神，“难道，难道当年的事又要重演么？＂

凤空摇了摇头，道：“不会重演了，虽然他的实力远超我们预估，但我毕竟还是将他杀了。与他的魔法比起来，魔法师的身体脆弱的还不如普通人，中了我以凤幻魔身发出的凤凰火焰，他没有生存的可能。＂

“什么？＂，“太好了。＂

凤虚大为兴奋的欢呼一声，而凤女则是全身一晃，彷佛天塌下来一般。热血直冲大脑，眼前的一切完全变成了血红色。她很清楚，凤空长老是不会说谎的，他既然说念冰已经死了。，他必然就是真的死了。但是。凤女怎么会愿意相信这个事实呢？

“不，不。这不是真的，这一定不是真的，念冰并不会死的，他和那头龙在一起啊！“

凤空叹息一声，道：“丫头，你冷静一点，那小子是被凤香扮成你的样子引入树林的，没有任何人跟着他。其实，他的人品很好，本有击杀香儿的机会，他却放弃了。如果不是他最后的魔法实在太强，或许，我还能放他一条生路。但是，在当时的那种情况下，如果我有一丝松懈，恐怕死的就是我了。丫头，那个人已经死了，别再多想了。＂

为什么，为什么，天，在这一瞬间彷佛塌陷。凤女娇躯不断的颤抖着，原本明亮的大眼睛蒙上了一层灰蒙蒙的死灰之色，直到这一刻，她才能够确定，念冰在自己心里已经有了不可磨灭的痕迹，她不知道这是不是爱，但是，她却很清楚，失去了念冰使她如此痛苦。

如果，念冰没有死，凤女一定不会违背长老们的意思，跟随着他们返回凤族，但是，此时念冰死了，原本被凤女压抑着的各种念头，不断在心中升腾，她现在所能想到的，完全是念冰的好。从第一次见面时，念冰给她做的鸽肉饭，一直到最后念冰在火龙洞穴中为了拯救众人，而放弃了自己的自由，甚至是生命。那一幕幕在眼前是如此的清晰。

风，轻轻的吹着。春天的风本应是暖的，但凤女的心却是如此冰冷。

呆滞而立的凤女浑然没有发觉，自己身上已经逐渐燃烧起了红色的火焰，火焰的颜色在转变着，随着她的心发生着怪异的变化，红色的光芒渐渐变成了暗红色，再由暗红色逐渐变得更加昏暗，她那双碧蓝色的大眼睛朝死灰色转化着，一对暗红色的巨大羽从背后飘然而出。

“啊――”

嘹亮的声音是如此凄厉，那完全是发自内心的痛苦，在声音的震慑下，周围树林上的树叶如同泪水一般纷纷坠落，她猛的抬起头，愤怒的看着凤空和凤虚，“为什么，为什么你们就不能放过他。念冰做错了什么？没有他，恐怕我早已经死了。你们为什么一定要杀他，为什么一定要把我逼上绝路，为什么你们就不相信我的解释呢？我现在终于明白了，当初凤烟前辈会选择与那人类结合的原因，因为，你们根本连解释的机会也不给她，念冰是无辜的，他是被我连累的。他死了，他死了，我，我……“在神志迷失之中，离天剑脱鞘而出，凤虚和凤空吃惊的发现，凤女身体周围爆发出的暗红色火焰，竟然比金色的凤凰火焰还要灼热几分。那似乎是愤怒与悲伤的燃烧，离天剑湛放出无比强烈的恨意。

双手持剑，凤女面对两位长老，她身体所发出的强横气势，竟然令凤虚心中一阵发虚，那完全被仇恨锁定的感觉是难受，他突然发现，恐惧再次出现于自己心中。

“不，我不能杀你们，不能和你们动手。是你们将我养育长大。杀――！”凤女的身体突然漂浮离地，原本朝着两位长老的离天剑骤然向一旁挥出，暗红色的光芒带出将近十丈，从草木中一掠而过。

凤虚的动作很快，在凤女离天剑挥出的一瞬间，已经欺到她的身前，一掌斩在了她那修长的脖子上。挥出那一剑，凤女的身体，似乎已经被抽空了似的，再加上这一掌，她的身体缓缓软倒在地，在娇躯倒地的x那间，凤虚和凤空都清晰的看到，两滴淡红色的泪珠飘然滑落。

正在这一刻，树林中突然发出了沙沙的声音，先前被那暗红色光芒掠过的地方，不论是灌木还是挺拔的大树，竟然完全变成了灰色，不，准确的说，应该是灰烬。在微风的吹拂之下，短短几次眨眼的工夫，树林中已经出现了一大片呈扇形的空地。

凤空倒吸了一口凉气。“天啊！这是什么样的力量？大哥，你有把握能挡住么？”

凤虚摇了摇头，苦笑道：“现在我也在怀疑先前所做的决定是否正确了。凤女的凤凰火焰似乎发生了什么异变，刚才那一击彷佛抽空了她所有的斗气。但是，这一击连我也没把握挡的下来。杀了那个小子到底对不对呢？丫头反应这么大。看来，她真的对那小子动心了。”

凤空叹息一声，道：“不得不承认，那小子的魔法极强，而且人又英俊，女孩子难免会被他所吸引。大哥，你也不用过于担心，你没看到凤女在最后关头依旧保持一丝清醒，没有攻击我们么？等带她回去之后再慢慢开导吧。我相信，她是一个明白事理的姑娘。”

凤虚不置可否的深吸口气，道：“至少，在她心中已经有了一根刺，这是如何也无法剔除的了。但是，我们凤族再也禁受不起任何损失，当初凤鸣大哥去世，将小烟交给我们照顾，但是，她却选择了与外人结合。而不是接替凤鸣大哥的位置，五年前，凤天也去了。原本的五位长老只剩下三人，如果不能有两人补齐的话，再过两年，每五十年才出现一次的凤凰烽火祭祀又如何举行呢？哎。我真的很担心啊！”

凤空眼中流露出黯然之色，“我也同样为这个伤脑筋。大哥，小烟竟然达到了第六变，这可比我们想象中强大的多了。我们这次来本是想请她回去的，要不，我们不要再要求她杀那个叫蓝羽的小子，让她跟我们回去主持典礼吧，以她六变的能力，多指点一些，凤女肯定能够早日完成第三变，加上我们三个老家伙，凑够五个三变以上的王族，也能够就会凤凰烽火典礼了。而且，有六变的小烟主持，典礼会相对轻松的多。”

凤虚摇了摇头，冷然道：“就算我们不要她杀蓝羽，你觉得她会跟我们回去么？人不要忘记，在小烟眼中，我们是她的杀女仇人。或许，她会因为旧情而放过我们，但是，她却绝不会再承认自己是凤族王族了。”

凤空急道：“可是，我们当初并没有杀了她的女儿啊！”

凤虚眼中冷光大放，看了一眼昏倒在地的凤女，道：“难道你让我去告诉她，凤女就是当初那个在火焰中化为灰烬的小女孩儿么？”

凤空颌首道：“事实如此，当初，大哥在最后关头，用斗气暗暗护住凤女的身体，把她留了下来，事实证明，您的选择是正确的，凤女完美的继承了她母亲的基因，悟性方面丝毫不比小烟差。或许，我们不与外族通婚的决定本就是个错误。＂

“放屁。＂凤虚勃然大怒，”王族血脉必须要保持纯正，为了维护本族的尊严，为了维护本族的规矩，凤女身世的秘密一定不能传出去，否则族规的威信何在？＂

凤空激动的道：“大哥，威信真的就那么重要么？现在我们首先要面对的是两年后的典礼啊！现在不但小烟仇视我们，连凤女这丫头也已经心怀芥蒂，内忧外患之下，我们如何应付那样的局面呢？＂

凤虚弯腰将凤女抱起，将一个瓷瓶扔给凤空，道：“你先吃点药，我们离开这里再说。还有两年的时间，总会想到办法的。你杀的那个小子应该与小烟有些渊源，我不想让她知道是咱们动的手。如果，到了最后依旧没有任何办法，或许我会再去找小烟，把一切说清楚吧。＂说完，他走到一旁，把凤香也抱入臂弯之中，一步一步朝远方走去。

看着凤虚的背景，长叹一声，“大哥，你这又是何苦呢？明明心中最惦记着小烟，却偏偏装出一副大义灭亲的样子，当初，正是你决定要放过小烟和她丈夫的啊！“

……

温暖与清凉两种不同的感觉不断滋润着他的身体，沉睡的精神精神力得到了充分的休息，当精神力逐渐清醒之时，念冰留存于身体中的意念，看到了一幕奇异的景象，那是红蓝两色光团，红色光团在下，沉于丹田之中，而蓝色光团在上，停滞在胸口上方接近咽喉的位置。红、蓝两色光团散发出一圈圈光晕，在自己体内彼此交融着，奇异的是，这相互交融的两种光芒在接触时，不但没有相互冲突，反而轻易的一透而过，当念冰用精神力去感受这两个光团散发出的光芒时，惊讶的发现，那上下的光团各自是冰系魔法力和火系魔法力的高度凝聚，但是，它们散发出的光芒，却在不断发生着变化，但不论变化如何，当火魔法力的光环与冰魔法力光环接触之时，火魔法力狂燥的特性就会完全消失，变得异常平静，而冰魔法力则会变得活跃许多，虽然两种魔法力的特性不同，但却并没有任何不融之势，反而相辅相成，每接触一次，就会从体外吸收魔法力补充自身，增强着念冰的魔法实力。

正文 第十一集
第八十一章猜测・凤女的身世

不光是魔法力有了变化，精神力也与原来不一样了，尤其体现在对魔法元素的观察上，在全神贯注之下，完全能够更清楚的看到每一个单一魔法元素中的细微变化，这能证明的只有一件事，那就是精神力的进步。

深吸一口气，在欣喜之中，念冰缓缓睁开了眼睛，刚想起身，却突然看到一大片蓝色的光芒荡漾而来，下意识的抬手释放出一个两阶的冰火融合魔法攻击，但是，还没等攻击发挥出威力，就已经被那片蓝色的光芒所吞噬了。全身一凉，念冰整个人都被荡了起来。那哪里是什么蓝光，分明就是水，一股一股的水波强力冲击着念冰的身体，水波忽而左旋忽而右旋，念冰清晰的看到，自己身上不断飞出黑色的碎屑，露出本来光洁的肌肤。水中是无法呼吸的，气闷的感觉，令念冰全身异常难受，就在这里，他突然感觉到，体内正在散发出魔法力波纹的两个光球，在散发速度上骤然增快，而且，冰魔法元素与火魔法元素之间的交流，发生了一些微妙的变化，冰魔法力遇到火魔法力，竟然产生出燃烧的感觉，就在念冰以为自己走火入魔之时，原本气闷的感觉竟然消失了，不用张口呼吸，他依旧能够正常在水中生存，这是怎么回事？念冰很惊讶，但是，他很快就发现，当自己体内的冰魔法力被燃烧之后，会释放出淡淡的气泡，气泡融入自己体内，自然就没有气闷的感觉了。

蓝色的水波终于消失了，念冰光溜溜的站在地面上，幸好鞋还在，身上的黑碳已经被完全洗净，白皙的皮肤上散发着一层粉红色的健康光彩。清冷伴随着舒爽而来，火元素自然流转于皮肤表面驱除着寒意。

“咦，念冰小子，你没有喝点水吗？”加拉曼迪斯诧异的声音响起，只见一身红衣的他从树后走了出来。

念冰从空间之戒内取出一身粗布衣换上，心中暗叹，真是可惜了雪静送自己的那身衣服，毕竟是好东西啊。就这么没了。没好气的看着加拉曼迪斯道：“你是故意用水泡我的，对不对？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，理所当然的道：“你那么脏，和我在一起太丢人了，既然已经醒了，自然要清洁一下身体，你小子这一冥想，就是一天一夜。恩，看来又有不小的进步，虽然你们人类先天无法与我们龙族相比，不过，你的悟性确实很不错。”

念冰心中对加拉曼迪斯还是很感激的，此时精神力完全恢复，他已经想明白了之前发生的一切，加拉曼迪斯跟在自己身边，如果自己有了危险，他一定会出手的。而他看着自己与凤香和凤空抗衡，无非是要多锻炼自己对魔法的应用，使自己在实战中有所突破。当自己成功的瞒过凤空，恢复安全之后，他又帮助自己进行冥想，使自己的魔法有了新的进步。心中想说些感激的话，但不知道为什么，看着加拉曼迪斯那戏谑的笑容，却怎么也说不出来。

“念冰，我有个问题想问你。那天你在与那什么长老对抗的时候，最后完全有时间用出冰火同源的最强融合魔法，为什么选择了光明与火融合，而不是冰火融合呢？毕竟，拟态所用出的魔法，要比你本身的魔法差一些。”

念冰道：“那天我确实犹豫过，这些日子以来，我已经基本可以控制两种拟态魔法了，冰、火两系魔法也勉强可以用到八阶单体攻击。后来之所以选择用八阶的火和七阶的光明融合，主要是因为光明魔法本身有着治疗能力，这样能更好的护住自己。而且，冰、火两种魔法是很极端的，它们在融合后所产生的威力，以爆炸为主，八阶魔法是我所控制的极限，如果用出最强的融合魔法，在控制上就要差的多了，有反噬的可能，退而求其次，虽然使魔法攻击的威力下降了一些，但我却可以更巧妙的控制。”

加拉曼迪斯恍然道：“原来是这样，恩，你对魔法的理解很透彻。不过，当时那种情况，你体内的魔法力，恐怕也已经不够再用两个八阶魔法进行融合了，给你。”手一挥，四色光芒同时闪耀，晨露刀、正阳刀、圣耀刀、傲天刀同时落在念冰面前，“把你这些宝贝收好，没有它们，你只是最低的魔导士，但有了它们，你却可以发挥出接近魔导师的魔法。有件事我必须要告诉你，拟态魔法虽然很好用，而且能产生出融合魔法的效果，但是，如果你过于依赖拟态，必然会在未来的魔法前进上，遇到极大的阻碍，魔法力才是魔法提升的根源，你明白吗？不过，我现在对你的信心倒是多了一些，冰火同源吸收魔法元素的速度，果然比普通人要快的多了。说不定，十年内你真的有达到神降师的可能。”

念冰心中大喜，“真的吗？如果是那样，我就能找冰雪女神祭祀报仇了。”

加拉曼迪斯不屑的哼了一声，道：“我只是说有可能，魔法的提升，不但需要刻苦努力，同时，运气和悟性缺一不可，能不能达到，就看你自己了。而且，就算达到了神降师的实力，你也不是那冰雪女神祭祀的对手，她达到神降师级别多年，所能使用的魔法，不是你所能想象的。”

念冰坚定的道：“不论如何，我都不会放弃的，父母之仇，不共戴天，而且，如果我达到了神降师，不是单一魔法的神降师。如果用出融合魔法，就算她修炼的年头比我长，我也未必就没有机会。”

加拉曼迪斯楞了一下，道：“你这个说的倒是有几分道理。不过，神降师级别的人使用融合魔法，我倒还没见过呢。”

念冰看着加拉曼迪斯道：“你没用过吗？你的魔法应该也有神降师级别吧，为什么不尝试使用融合魔法呢？”

加拉曼迪斯摇了摇头，道：“不，我们龙族可与你们人类不同，拟态魔法只不过是我们擅长的特技之一。我曾经对你说过，其它各系的魔法，我都只能用到九阶，而我们龙族真正擅长的，是本系的龙语魔法，那种级别的魔法加上普通的九阶魔法，根本不会有什么作用。你现在还太弱了，等你真的达到了那种程度，自然会明白我这话的含义。好了，咱们走吧，出来一整天了。恐怕你那新认的妈早着急了。”

念冰吓了一跳，没有再多说什么，赶忙在自己身上施加了一个暴风雪，跟随着加拉曼迪斯返回了奥兰城。经过这次的战斗，他对自己的魔法信心大增，连武圣境界的武士都能抗衡一下，这无疑证明了融合魔法的强悍，虽然那时的凤空身上有伤，又是在种种形势的作用下，但念冰的信心还是比以前要增加了许多。他相信，如果自己达到魔导士的高级境界，一定可以战胜比自己高一级别的武圣。

“念冰，你们去哪里了，怎么也不跟我打声招呼。”一看到念冰出现，玉如烟顿时一脸的不满。昨天念冰消失后，令她大为担忧，派人在城中寻找，却没有发现丝毫踪迹，这就使她联想到了凤长老等人，幸好她发现加拉曼迪斯也消失了。这才放心一些。

感受着玉如烟的关心，念冰心中一片温暖，低着头，将昨天发生的事，详细的说了一遍。只不过当着蓝羽的面，他把自己能够生还的大部分功劳，都归于加拉曼迪斯身上，现在的他，还不想让过多的人知道自己的真实实力。

听了念冰的话，玉如烟眉头连皱，扭头看了一眼坐在书桌后的蓝羽公爵，沉声道：“羽哥，我们要不要有所行动。”

蓝羽看了念冰一眼，轻叹道：“难道你想将几位长老抓回来吗？你应该知道他们的脾气。算了吧，念冰有巨龙先生跟随，这次失败后，相信凤族人也不会再轻易行动了。念冰，你就多在府里住些日子吧。等凤族长老们知道事不可为，自然就会离开奥兰帝国。”

念冰摇了摇头，道：“义父，您放心，有了这次教训，今后在任何行动中，我都会小心一些，不会再发生危险了。妈妈，我今天突然想到一件事，让我感到很奇怪。”加拉曼迪斯已经又回房间睡觉去了，他说话没有丝毫顾忌，而且，他现在也越来越对加拉曼迪斯没有戒心了。

玉如烟拉着念冰坐了下来，帮他梳理着散乱的金发，她的动作柔和而自然，温暖的手不断从念冰头上理过，使他感觉极为舒服，“什么事你就说吧，是关于凤族的吗？”

念冰道：“我在回来的路上，仔细回想了一下，我发现，在您身上有一种十分特殊的感觉，而这种感觉，在凤女身上也有。”

玉如烟微笑道：“或许是因为我们都曾经是凤族的希望之凤吧，你才会有这样的感觉，这并没有什么。不过，那丫头确实很出色，能够这么快就达到王族之羽的程度，可见她的悟性之高，绝不在我当年之下，只要她肯努力，将来定能成为凤族的骄傲。”

念冰摇头道：“不，妈妈，并不是凤族的气息，而是一种莫名的感觉，您也知道，我是一名魔法师，作为魔法师，在这方面的感觉是非常敏锐的，回想以前和凤女在一起的时候，我发现她有些神态和您非常相像，甚至在容貌上也有几分类似，而且，她的眼睛和鼻子部分与义父很像，彷佛整个人是融合了你和义父似的，难道您没有注意到这点吗？”

玉如烟全身一震，顿时陷入思考之中。那天由于凤族长老们的出现，令她心中大乱，并没有仔细观察，此时回忆起凤女的样子，再想着念冰的话，一种强烈的感觉越来越强，猛的扭着看向丈夫蓝羽，发现蓝羽也同样在看着她，两人目光转向念冰，蓝羽道：“念冰，你的意思是……”

念冰微微一笑，道：“我只是大胆的猜测。当初义父和妈妈都没有死在凤族的追杀之下，妈妈说过，那时也不明白为什么被放过。现在想来，凤族长老未必就一点人情都不讲，毕竟，妈妈是他们抚养长大的啊！我想，他们一定视您如女儿一般看待，如果是这样，他们又怎么忍心真的伤害您呢？所以才会放过了您和义父，如此来推断，当时你们的女儿，未必就真的死了，就算身体在火焰之中，以凤族对火的理解，完全可以做出一些障眼法来掩盖住真相。当然，我这只是猜测而已，尚需要仔细的求证。”

玉如烟眼中流露出一层朦胧的光芒，妖躯微微的颤抖着，“难道，难道我们的女儿并没有死吗？她没有死。凤女，凤女，希望之凤的女儿吗？凤虚长老啊！您真的没有杀了我们的女儿吗？那这么多年来，我心中的恨不是白费了吗？不行，我要去找他问个清楚。”说着，一闪身就要出门，蓝色的身影挡住了玉如烟的去路，蓝羽将妻子搂入怀中，“不要去，如烟，你先冷静一些。”

念冰也走到玉如烟身旁，道：“妈妈，义父说的对，您先冷静一下。我这只是猜测而已，就算猜测是真的，凤女跟在几位长老身边也不会有危险，以后有很多机会的，您千万不能操之过急，您想想，如果您就这么去质问凤虚长老他们，他们会承认吗？而且，凤女绝不知道事实的真相，您就这么贸然去了，她也无法接受啊！时间有的是，让我们慢慢的探询，如果真的发现凤女是您的女儿，再行动也不迟。”

蓝羽点了点头，道：“念冰说的对，况且，现在奥兰帝国这种情况，我们又怎么走的开呢？帝国对我们有恩，我们现在必须要把更多的精力放在强国征兵之上，国家是大，个人是小，一切都要以大局为重，不能因为我们的私事而置国家于不顾，你明白么？”

玉如烟的身体依旧在颤抖着，泪水从脸旁滑落，伏于丈夫怀中，哽咽着道：“可是，可是我一想到咱们的女儿有可能还活着，我的心就无法平静，我真的忍不住想去见她啊！念冰说的对，我现在越想越觉得凤女与你我有多么相像，只不过，她像你的地方似乎多一些，而晨晨像我的地方则更多一些，羽哥，我，我，……”

蓝羽叹息一声，道：“如果我们的女儿还在人世，那将是一件多么美妙的事啊！不过，这件事却不能操之过急，这样吧，念冰与凤女关系密切，而且他又要在大陆上游历，我们何不让他来帮我们验证这一切呢？如果凤女对他确有感情，他们一定会再见面的，只要以滴血认亲之法来试验一下，自然就能明白凤女是不是我们的女儿了。在这段时间，我们也要加速发展奥兰帝国，希望能够多腾出些时间来。”

念冰看着蓝羽公爵，心中不禁暗暗佩服他的理智，他看的出，蓝羽公爵眼中的悲伤和期望，绝不在玉如烟之下，但是，他却能理智的控制住自己的情绪，一切以大局为重，单是这一点。念冰自问做不到，“义父，妈妈，你们放心，你们的事就是我的事，我想，我一定还有机会和凤女见面的，这件事就交给我吧。虽然不知道下次见到凤女是什么时候，但是我保证。一定将事情搞清楚。”

玉如烟此时也已从先前的激动中平静下来，她也知道，凤女是不是他们的女儿，机会只有百分之五十，一切还都是未知数，擦干脸上的泪水，向念冰道：“孩子，那就麻烦你了。作为母亲，如果能够找回自己失散的女儿，那是……”说到这里，她忍不住又哭了起来。

念冰心中暗叹。凤女，你到底是不是妈妈的亲生女儿呢？我真的希望你是，那样，不论对你，还是对妈妈，都是多么幸福啊！哎，至少你还有找到妈妈的机会，可是我呢？明知父母的埋骨之所，却不能前去寻找，冰雪女神祭祀始终都像一座不可逾越的高峰，挡在我面前。

“妈妈，我想明天就离开，前往华融帝国办些事情。您和义父今天就把认亲的东西准备好吧，明天一早，我就起程。”

玉如烟一楞，道：“这么急么？再多住几天吧。我们与女儿分离了将近二十年，也不在这几天时间。”

念冰摇了摇头，道：“不是的，妈妈，我确实有重要的事要做，而且，我希望能更好的提升自己的实力。等办完事后，我会想办法寻找凤女，然后就找地方闭关修炼魔法。在大陆上，没有强大的实力做保证，一切都是白费的。”

蓝羽公爵点了点头，道：“这话很对，实力就是一切。就像华融帝国，他们经常会搞些小动作，东征西讨，但是，谁又能说出他们什么呢？原因只有一个，就是因为他们足够强大。不论是个人还是国家，强大的实力都是最好的威慑。我赞成你的做法。”

玉如烟目光莹然的看着念冰，柔声道：“孩子，我知道你因为自己父母的事而心中有恨，不要被仇恨蒙蔽了你的双眼，将来，如果你要去找仇人报仇的时候，一定要告诉妈妈，让我陪你一起去，那样，多少也有个照应，好么？”

念冰缓缓点头，他知道，在这个时候，自己是无法拒绝玉如烟的，但是，真正到了自己报仇的时候，会牵扯到妈妈么？

正在这时，外面传来快速的脚步声，一个浑厚的声音在门外响起，“小队长紫清剑、骑士紫清梦前来报导。”

玉如烟擦干脸上的泪水，道：“你们进来吧。”

门开，那熟悉的身影从外面走了进来，正是紫清梦兄妹，两兄妹此时都换上了银羽骑士团那种银色的轻铠，紫清剑的头上插着一根白色的羽毛，而紫清梦的头盔上则插的是普通骑士的青色羽毛。两人一进门就看到了站在房间中央的念冰，不禁同时惊呼出声。

“念冰，你，你怎么在这里。”紫清剑兴奋的大吼一声，一个箭步冲到念冰身前，张臂就向他抱去。

玉如烟由于这两天接连发生的事，不禁有些敏感，银光一闪，紫清剑已经被震回了原地，“放肆，这里是公爵府。”

紫清剑这才意识到了自己的莽撞，赶忙和妹妹一起下拜，向公爵夫妇行礼。念冰道：“妈妈，他们是我的朋友，就是当初在火龙洞中分别的。清剑大哥，清梦，你们真的到银羽骑士团来了。”

紫清剑兄妹一听念冰叫玉如烟妈妈，不禁都楞住了，紫清剑迟疑的道：“念冰，你，你是公爵大人的？”

蓝羽公爵微微一笑，直到念冰身旁，搂住他的肩膀道：“不错，他是我的儿子，虽然不是亲生的，但我却将他看做亲子。你就是如烟非常欣赏的紫清剑么？听说，你本身也有着狂化的体质。”

紫清剑惊疑不定的看了念冰一眼，道：“是，公爵大人。我从小就拥有狂化体质，只不过，狂化真的有用么？连敌我都无法分辨。”

蓝羽公爵肃然道：“狂战士是人类中最强大的战士，也是破坏力最强的战士。而狂战士的弱点就在于狂化后的神志问题。虽然这很难解决，但并不是不可能。或许你也曾听说过，本爵就是一名狂战士，经过多年的修炼，我对于狂战士的练习有些心得。既然如烟极力推荐你，你又是念冰的朋友，我愿意将这些心得传授给你，你愿意学么？”

紫清剑还在发楞，一旁的紫清梦已经推了他一把，低声道：“哥，还不赶快拜师。公爵大人可是武圣级别的高手。”

紫清剑这才醒悟过来，雄壮的身体如同推金山倒玉柱般跪在地，向蓝羽恭敬的行了拜师之礼。

蓝羽微微一笑，将紫清剑扶了起来，道：“今后你就居住在公爵府内，暂时做我的贴身侍卫吧，等你在狂化上有所成就之后再说。至于你妹妹，就由如烟传授她一些武技，能够领悟多少，就要看你们的造化了。紫梦大哥已经把你们完全交给了我，我会非常严格的要求你们。”

紫清剑兄妹同时一震，骇然看向蓝羽，他们来银羽骑士团是隐瞒了身份的。玉如烟微微一笑，道：“作为帝国高层，如果连你们的身份都没有弄清楚，我们又怎么会放心重用你们呢？你们大可以放心，虽然公爵与你们的父亲交好，但绝不会因为这一点而徇私的。想要站在高位，就必须要靠你们自己的努力。紫梦院长已经决定让学院中的精英为帝国所用，由你们学院的老师带领，相信不久后就会赶到。有他们辅助，我相信帝国一定会逐渐变得强大起来的。在这一点上，我很有信心。好了，你们先出去吧，念冰，你带他们找蓝寻安排一下住处。”

出了公爵的书房，紫清剑似乎已经忘记了身份被识破的尴尬。兴奋的道：“念冰兄弟，你怎么跑出来的？你能安全的归来，真是太好了。”

念冰微笑道：“清剑大哥，其实加拉曼迪斯也没有那么可怕，他并不会真正不利于我们人类什么。你们呢？那天你们离开后，就来了这里么？”

紫清梦抢着道：“那天离开火龙洞，卡洛团长就带着他的人回去了。凤女也走了，我们在外面等了几天，却依旧没见你出来，就只好按照原订计划来这里，希望能等到你。公爵夫人对我们很重视，收留我们在银羽骑士团中，哥哥现在已经是小队长了呢。原来你竟然是公爵大人的儿子，真是没想到啊！当时我们说来的银羽骑士团的时候，你怎么不说？”

念冰看着紫清梦明亮的眼眸，道：“不是我不想说，而是那时我也不知道后来会发生这些，我是昨天刚认的公爵夫妻为父母。”当下，他将自己与玉如烟之间的事，大概说了一遍，只是将关于凤族的事略了过去。

紫清梦微微一笑，道：“这么说，倒是我们错怪你了，念冰，你今后有什么打算，留在这里也参加银羽骑士团么？我听说公爵夫人说过，公爵大人也有在骑士团中加入魔法师的想法，那样才能与华融帝国的火焰狮子骑士团抗衡。”

念冰摇了摇头，道：“明天我就会离开这里了，还有一些事要处理。”

紫清梦有些失望的道：“你怎么老有事，有什么不能说出来的么？从第一次见到你，我就觉得你很神秘。”

念冰展颜一笑，道：“每个人心中都有自己的秘密不是么？那是属于自己的领域。好了，我带你们去找蓝寻大哥吧，让他给你们安排一下。”

这两天最兴奋的人就要属蓝寻了，得回了自己的至爱，公爵又答应给他和如意择日完婚，使蓝寻心中极为兴奋，对念冰更是感激异常，如果那天不是念冰的开导，恐怕他还没有信心向蓝羽公爵提亲，也不会有现在的美好时光了。如意在蓝寻证明了自己的爱之后，寂寥的心情也在逐渐的转变着，经过了这么多事才能在一起，她格外珍惜这份感情。

念冰找到蓝寻时，他正和如意说着这两年以来公爵府中发生的事，一听念冰请他帮忙安排紫清梦兄妹，赶忙答应下来。将紫清梦兄妹交给蓝寻后，念冰没有再多逗留，直接回了自己的房间，此时的他，心中对于其它事都看的很淡，只有提升实力，才是他最热衷的。加拉曼迪斯对他说过的每一句话，他都深记于心，回到房间后，立刻开始冥想。只有抓紧每一刻，才能对自己的实力提升有更大的好处。

阳光普照大地，春意更浓了几分，走在奥兰城外的大道上，念冰边走边看手中那晶莹的玉瓶。今天一大早，他就向玉如烟夫妻告别，在蓝寻夫妻和紫清剑兄妹的护送下，出了奥兰城。手中这个玉瓶内装的，正是玉如烟的鲜血，这也是见证凤女是不是他们女儿唯一的信物。

“念冰小子，你走快点好不好，磨磨蹭蹭的，什么时候才能到下一座城市啊！“加拉曼迪斯不满的踢了念冰一脚。

念冰没好气的瞪了他一眼，道：“你一定是冬天出生的，否则怎么老这么动（冻）手动（冻）脚的。早上不是刚给你做了鸡丝饭吃么？”

加拉曼迪斯咂么了一下嘴，眼中流露出陶醉的光芒，“恩，鸡丝饭确实味道不错，现在我的品味可高了，以后你都要做这种精致的食物给我吃，否则的话，别想从我这里学到什么。”

念冰将玉瓶收入空间之戒内，道：“加拉曼迪斯，你说我现阶段除了冥想以外，应该如何做，才能更好的提升自己的魔法水平呢？”

加拉曼迪斯道：“那还不简单，找到其它几系的顶级魔法宝石，把你的拟态练到完全成熟的境界。你不是对融合魔法很有心得么？魔法元素各有相克之道，在面对不同的敌人时，自然要使用不同的魔法来应付，即使是融合魔法也是这样。只有把拟态应用在各系之上，你才能做的到。”

第八十二章神机百变的六芒――璇玑刀

念冰点了点头，道：“可是，顶级的魔法宝石啊儿那么好找，我运气已经相当不错了，现在也只有四块而已。尚缺土系、这空间系和黑暗系三种。你知道哪里有么？你的收藏那么多，其中就没有顶级宝石么？”

加拉曼迪斯微怒道：“好小子，打主意打到我头上来了。没有，没有，想要使用就自己找。别忘了，连你那些宝石也都应该属于我呢。现在只是借给你用而已。说什么带我去奥兰城吃特殊的美味，狗屁，奥兰城都没转够不离开了，你分明只是去找人而已。”

念冰有些尴尬的道：“你也看到了，因为战争，奥兰帝国如此萧条，各方面美食当然少的很了。毕竟，只有国家繁荣百业才能兴旺。这次就不同了，我们的目的地是繁荣的华融帝国，到了那时，自然应付有好吃的东西。我曾经老师说过，在华融帝国中聚集着最多的高级厨师。”

加拉曼迪斯向念冰比了比自己的拳头，道：“这样最好，要是让我发现你又骗我，你就死定了。”

念冰嘿嘿一笑，道：“骗你？怎么会呢？加拉曼迪斯，我又想到一个魔法的组合，你让我试一下怎么样？以你为目标。”

加拉曼迪斯一楞，道：“你要拿我当靶子？想的美。”

念冰诱惑道：“一大锅珍珠翡翠白玉粥。干不干？”

一听这话。加拉曼迪斯顿时意动。看了念冰一眼，有些犹豫了。念冰赶忙道：“伟大的加拉曼迪斯，你也知道，如果我直接施展魔法，必然会造成很大地魔法波动，容易引来不必要的麻烦。而有你就不一样了，你随便一个结界也能轻易的挡住我的魔法。”

珍珠翡翠白玉粥两锅，要全心全意做给我吃，否则免谈。“加拉曼迪斯提出了自己的要求。

“没问题，说话算数。“念冰笑望着加拉曼迪斯，不论是人是龙，只要有弱点，就不怕他不就范。

红光一闪，笼罩住念冰的身体，紧接着银光大放，两人同时消失在官道之上。

半个时辰后，官道之上重新多了两个人，一个自然是洋洋得意的加拉曼迪斯，而另一个。则就是灰头土脸脸色青白的念冰了。

“为什么会这样，加拉曼迪斯，你这个变态，你怎么能将魔法反射。“念冰的声音虽然愤怒，但却显得有气无力。

加拉曼迪斯嘿嘿笑道：“难道你的敌人会对你手下留情么？想更好的生存下去，就自己努力想办法吧。珍珠翡翠白玉粥什么时候做？“

念冰陷入沉思之中，他怎么也不明白，这一次自己想出的魔法是利用冰火同源加上两种拟态，一共四种魔法融合，但产生的威力却还没有那天两唯一为的强大。这窨究竟是怎么回事？是哪里出了总是呢？

“小子，我知道你在想什么，这样好了，把两锅变成三锅珍珠翡翠白玉粥，我就告诉你你错在了什么地方。“

念冰眼中一亮。急道：“好，没问题，三锅就三锅，你快说。为什么我消耗了自己超过八成的魔法力，用出了两个七阶、两个六阶，一共四个魔法融合，威力却并没有强大多少，看上去虽然华丽一些，但效果却太差了，和消耗的魔法力根本就不成比例。“

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“你个笨蛋，你以为融合魔法那么容易使用么？就算你有冰火同源为引，但在使用四种魔法时，却根本无法将各系魔法地特性发挥出来，尤其是四种魔法同时出现，彼此间会产生或排斥或吸引的特性，这些特性是极为微妙的，即使是使用同样地魔法，每一次也都有着不同的变化，除非你的精神力强大到足够架御更高阶的魔法，又何必用什么融合四种魔法又困难又不讨好的方法呢？所以，我告诉你一个简单的理论，融合魔法确实不错，但是，两种魔法的融合已经足够了，过多系地魔法融合，只会产生反效果。刚才你在使用那个魔法的时候我就差点笑出来，想看你的笑话呢，还好你的力不错，没有被反筮。以后你要这么做被别人笑话，可造成别说你跟过我。“

听了加拉曼迪斯的话，念冰心中顿时产生出一种豁然开朗地感觉，是啊，过多的融合并不是自己所能架御的，就像加拉曼迪斯这样强大的巨龙，他最强的魔法也只是一种火系而已，自己何必追求过多的魔法融合呢？到不如充分掌握各系魔法的特性，在面对不同敌人的时候用出不同的组合，那样效果自然就好的多。相通了这一点，念冰脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑。

正在这时，加拉曼迪斯突然脸色一变，沉声道：“在这里等我别动。“红光一闪，他的身影已经消失了。在加拉曼迪斯离开的那一刻，念冰心头一紧，因为他清晰的感觉到加拉曼迪斯身上散发出了沉重的杀机，这还是他认识加拉曼迪斯以来第一次感觉到这样的气息，虽然不明白为什么，但他知道，能引起加拉曼迪斯如此杀意的，能成为加拉曼迪斯敌人的，肯定不是自己所能对付的。

走到路旁的大树旁坐了下来，念冰缓缓恢复着先前失去的魔法力，仔细的观察着周围的动静，时间不长，红色光芒再次亮起，加拉曼迪斯回来了。他那英俊地面庞上充满了愤怒。身体周围红光若隐若现，来到念冰面前，猛地一掌击在一株大树上，顿时，树干完全变为飞灰，弄了念冰一头一脸，“混蛋。妈的，又让他跑了，真是混蛋，跑的比猴子还快。“加拉曼迪斯愤怒的咒骂着。

念冰掸了掸身上的灰尘，问道：“你发现了什么？“

加拉曼迪斯道：“刚才我突然感受到了默奥达司封印之瓶的气息，立刻追去，却又被那个家伙用空间魔法逃跑了。“

念冰奇怪的道：“难道那个家伙偷了你地默奥达司封印之瓶还跑到你周围来引逗你，他不是活够了么？“

加拉曼迪斯摇了摇头，道：“不。刚才那个虽然也是默奥达司封印之瓶，但却并不是我那支的气息。七支默奥达司封印之瓶虽然一模一样，但由于分属我们七龙王守护。每一只都多少会沾染上一些我们身上的气息，我可以肯定，刚才出现的那支不是我被偷的。看来，这些家伙果然有些能耐，竟然同时向我们七龙王出手。念冰，恐怕我暂时喝不上你的珍珠翡翠白玉粥了，事情比我想象的还要严重许多，我现在必须去召集其他六龙王，看看默奥达司封印之瓶被偷了几支，龙神大人交付我们的任务绝不能有丝毫马虎。你自己小心一些，等处理完这些事我会回来找你的。“

念冰惊讶地看着加拉曼迪斯，“你的意思是说，你现在要走？“

加拉曼迪斯没好气的看着他，道：“你不是一直都想得回自由么？怎么？现在后悔了。难道你还想跟我去见其他六龙王不成？龙地世界是不能有人类进入的。你自己好自为之吧。至于你今后的修炼。只需要循规蹈矩的冥想增强魔法力就可以了，有机会就找找顶级宝石。这个先借给你用。你放心，我找你是很容易的。小心保住你自己的小命，没还我三次珍珠翡翠白玉粥之前，你不可不许死。“红色的光芒转化为银光，一团耀眼的银芒出现在加拉曼迪斯手上，那是一件开口，奇异的开口，武器中央是一块六棱形宝石，宝石是银色的，但是那银色地光芒却不断发生着变化，每一次变化，都会引得整柄兵器光芒闪烁。以六棱银色宝石为中心，分别向外延伸出六个刀刃，每个刀刃长仅半尺左右，银色的光芒闪烁，念冰毫不怀疑它的锋锐。

加拉曼迪斯手掌向上一挺，六银刀在他掌心上快速的旋转起来，不论手臂如何挥动，刀却如同帖在他掌心上一般不断的闪烁着，银色地光芒随着加拉曼迪斯的手掌而跳动，他喃喃的念了几句咒语，刀突然消失了，当念冰意念一动之时，那六刃银刀却出现在十丈之外，划出一道优美的弧线，所过之处所有的植物都齐刷刷的断裂了。

六刃银刀重新回到了加拉曼迪斯手中，它依旧在旋转着，加拉曼迪斯道：“看清梦了吧。这柄刀是非常难控制的，能不能真正发挥出它的威力就要看你自己的了。你应该已经发现了，中央那块宝石是极品的空间系魔法宝石。空间系魔法宝石的珍贵程度丝毫不比光明和黑暗差。而且，对于现在的你来说，如果能用拟态掌握空间系魔法，好处是最大的，至少它可以更好的帮你保住性命，不过你小心一些，不要还没用就先割断了自己的手。此刀可以有多种使用的方法，看你的智慧了。刀名璇玑，当初铸造它的，是远古时代你们人类一名铸造大师，在十二名空间系魔导师的帮助下才完成此刀，与圣耀刀相比，它要神秘的多，但来头却丝毫不小，你自己去体会吧。哦，对了，它自己就有一个称号，不用你再起了，神机百变的六芒――璇玑刀。“银光一闪，已经落于念冰脚下，下一刻，加拉曼迪斯的身影在红色光芒的笼罩中消失。

“极品魔法宝石我就这么一块，小心保存好了，记住你欠我的珍珠翡翠白玉粥，好自为之吧……“声音悠远而去，空气中龙的气息完全消失了，得回了自由，但此时念冰心中却充满了失落，连他自己也不明白这是为什么，但是，看着地上这柄奇形怪状的璇玑刀，他心中却充满了不舍。加拉曼迪斯英俊的容貌，戏谑的语气不断在脑海中回荡着，他的心在微微的颤抖，加拉曼迪斯你这家伙就这么走了么？

猛的，念冰抬起头朝碧蓝的天空高声呐喊着，“加拉曼迪斯，你给我听着，要是你三个月内没有来找我，欠你的就作废了。“他的声音很大，惊起树林中的飞鸟，喊完这一句，念冰缓缓低下头，，自言自语的道：”如果你能在三个月内回来，我一定没有任何条件的好好给你做饭吃。“其实，连他自己也不知道，经过这两个月来的接触，加拉曼迪斯在他心中，是亦师亦友的存在。骤然的分离，使他难免有些失落。

默奥达司封印之瓶中究竟有什么东西呢？加拉曼迪斯不肯告诉自己，那七支瓶子中究竟封印着什么秘密？念冰心中充满了疑惑，同时也充满了好奇，他越来越发现，在这片仰光大陆上自己不知道的东西太多了，那是不属于自己的层次，如果想弄清梦一切，必须要从自己出发。

用力甩了甩头，念冰将脑海中的杂念抛却，失落感渐渐消失了，毕竟，加拉曼迪斯还是会回来的，他一定舍不得自己所做的美味，现在，自己要做的就是前往华融帝国的首都都天城，履行对龙智的诺言。记得离开都天城的时候自己还只有七岁，十多年了，终于要回去了。

念冰走的并不急，每到一座城市他都会休息几天来冥想和钻研魔法，他离开奥兰城时距离五国新锐魔法师大赛还有三个月的时间，三个月足够他赶路了。正如在奥兰城时听到的那样，越向奥兰帝国的南方走，周边就显得越贫瘠，走在路上放眼望去，经常能够看到一片荒凉景象。这种现象一直到念冰从奥兰帝国的西南方进入华融帝国才截止。

远远的，一座巨大的城市如同怪兽一般匍匐在宽广的平原上，都已经不能用城市来形容了。横跨于奥兰帝国与华融帝国边界上的塔鲁城分明就是一座巨大的要塞。要塞两旁横梗着绵延上百里的华融帝国部队，华融帝国地理位置极好，深处南方的帝国，战局了大片富饶的土地，而与他们西南两方临海，虽然与朗木，奇鲁和奥兰三个帝国接壤，但是需要防御的范围却不大。华融帝国在军事上极为重视，帝国主要战斗力是由四大集团军组成的。分别是驻扎在北方集团军，驻扎在东北方塔鲁城附近的东北集团军以及驻扎在东方与奇鲁帝国交界处的东北集团军和驻扎在首都都天城附近的中央集团军组成。全国服役军队的数量从没有少于过一百二万，对于其他几个帝国来说。养着这么多军团必然是极大的负担，但是对于富饶的华融帝国来说，这却并不是什么困难的事。就像他们朝周遍帝国发动攻击，并不是真的要抢夺什么，更多原因倒是为了练兵，毕竟，没有上过战场的士兵绝不是合格的士兵。

华融帝国四大集团军各由一名元帅统御，其中以中央集团军的实力最为强悍，著名的火焰狮子骑士团就是中央集团军的精锐中的精锐，而念冰现在所见到的，正是华融帝国驻扎于塔鲁城的东北集团军。塔鲁城可不像冰兰称那样由两国分管，华融帝国大军驻扎在这里，奥兰帝国的军队却早已经撤入内陆了，不论从装备，军饷，数量等各方面来看，奥兰帝国都要比华融帝国差的远了。如果不是同为强国的朗木帝国限制着华融帝国，华融恐怕早已经张开他那火焰狮子的巨口将奥兰帝国吞噬。

还没到达塔鲁城，念冰首先要经过的却是华融帝国的防线，在这里，将受到严格的检查。如果引起一丝怀疑，都将被禁止进入华融帝国，不过，针对检查念冰却有自己的应对办法，毕竟，他本身就是华融帝国人，对华融帝国地了解虽然大多是局限于父亲的讲述。虽然他对自己的这个祖国并不如何热爱，但是，他的根在华融，关于华融帝国的一切记忆都是那么深刻。

排在检查的队列后面，抬头向塔鲁城那如同巨狮之口的巨大城门，念冰喃喃的道：“华融，我又回来了，十多年后，我又回来了。记得当年离开之时就曾经过这里，爸爸。您放心，如果可能的话，我一定会争回我们应得地东西。”

检查的速度很快，大多数入城的平民和商人都有华融帝国颁发的通行证，凭通行证可以很容易的进入城中，毕竟，现在敢于到华融帝国闹事的人很少，又不是战争时期，检查自然不会很严密。

终于轮到念冰，身穿甲垲的卫兵通令像对其他人一样朝他说：“出示你的通行证。”他地语气并不严厉，这是因为他看到了念冰那一头金色的长发，金发，在华融帝国很普遍。对于自己的国人，卫兵们总会客气一些，曾经有人统计过，在华融帝国的高层贵族中，到有百分之九十以上都有这金色的头发。

摇了摇头，念冰淡然道：“对不起，我没有通行证。”

“没有？”卫兵统领有些惊讶的看着他，念冰身上并没有任何行李，身上的衣着也很普通，但是阅人极多的卫兵统领却从他身上看出了不一般地气质，”既然没有通行证，就需要全身搜查，请到那边。”说着，指了指城门旁一间搭建简陋的屋子。

再次摇了摇头，念冰伸出了自己的右手，“我想不必了。”噗的一声，一团火焰从掌心处燃烧，火焰在轻风中摇曳，顿时是周围的温度升高了几分，”我是一名魔法师。”

卫兵统领眼中地惊讶顿时变成了尊敬，“原来是魔法师先生，请进城。”说完，赶忙将路让开，念冰迈步而入，再没有遇到任何阻拦。

华融帝国是一个崇尚火的国度，由于本国魔法极为昌盛，使得从国王到平民都对魔法师极为尊敬，尤其是强大的魔法师。所以，国王曾经颁布命令，只要是魔法师，不论哪个国家的魔法师，都可以随便进入华融帝国，尤其是火系魔法师，更是华融帝国最欢迎的对象，再加上念冰那一头金发，卫兵自然不会多加阻拦。

走进塔鲁城第一个感觉就是繁华，与奥兰帝国形成了鲜明的对比，街道上到处都是熙熙攘攘的人流，其中不乏一些放假中的军人，不论是经营什么的店铺生意都很好，作为边防城市居然如此富足，恐怕也只有华融帝国能够做到了，在这里的人们没有谁会担心外敌的入侵，毕竟，华融帝国驻守在这里的东北集团军可不是吃素的。

深吸一口气，念冰轻叹一声，“这就是祖国的空气么？祖国，恐怕没有人会承认我属于华融吧。”作为华融帝国人这次回来却是代表冰月帝国参加新锐魔法师大赛的，对于他来说，这并能不算是一个讽刺。走在街道上，念冰准备寻找一家饭店住下来，现在距离魔法师大赛还有两个月的时间，从这里到都天城虽然不近，但有半个月也足以赶到了，所以他还有的是时间。念冰现在满脑子都是魔法师，对于自己的厨艺他有着绝对的信心，在朝华融帝国来的路上他已经决定，将比赛前的这三个月作为自己修炼魔法的旅途，每到一个地方，他都会至少停留一天来修炼在路上思考的各种魔法，尤其是那新得到的璇玑刀，更是他修炼的重中之重。曾经有人说过，在近距离武士是魔法师的克星，但是，空间系魔法师却是所有武士的克星，可见空间系魔法在大陆魔法界的地位，拥有了空间魔法，就相当于拥有了在武士面前的护身符。当然，空间系魔法师也有着自己的弱点，那就是攻击的能力较差。空间系魔法最擅长的就是传送和禁锢，只有到了魔导士以上级别，攻击力才会逐渐显现出来。

突然，念冰看到街道上地人流都朝着一个方向快速涌去，似乎有什么事发生了似地，心中暗想，难道在塔鲁城也有人敢闹事么？不会有这么傻的人吧。

人流涌动，在人流的推动下，念冰也不自学的朝那个方向前进着。好奇中他朝身边的一名路人问道：“那边发生什么？为什么大家都要过去呢？”

路人道：“小兄弟，你一定是刚来这里吧，这可是数年才得一见的盛事啊！华龙饭店在塔鲁城广场每三年一度举行地厨艺挑战大赛今天刚刚开始，要持续三天呢，这三天，将是我们塔鲁城狂欢的三天，全国各地有名地厨师都会来这里参加挑战，这项赛事可似乎厨艺界仅次于厨神大赛的比赛了呢。不看多可惜，快点走，否则离的远了就看不到了。”

念冰心中一动，这什么华龙厨艺挑战赛他从没听查极说过，想来是近年才兴起的，不过，既然说是仅次于厨神大赛的比赛，应该有一定看头吧，在好奇心的作用下，赶忙跟着身旁的人流朝塔鲁广场而去。

远远的，一个巨大地广场已经可以看到，这个广场面积之大，恐怕要占据塔鲁地三分之一的面积了，本来是专门用来点兵的校场。但此时却成了厨艺比赛的场地。整个广场上人山人海，至少有近十万人围拢在广场中，在大量卫兵维持秩序下才没有造成骚乱。

广场中央，是一个高达近两丈、直径十五丈左右的圆台，台上铺着红色的地毯，即使从下面看也极为醒目，最让念冰惊讶的是，这个巨型圆台竟然是可以旋转的，在圆台周围，一共布置着十个崭新地灶台，后面则是一些厨房中必备的工具，显然，上面可可以同时容纳十名厨师进行比试。

看到如此巨型的厨艺展示台，念冰心中不禁涌起一种热血沸腾的感觉，身为一名厨师，能够在这样的舞台上展示自己地厨艺，那是多么美妙的事情啊！怪不得师傅曾经说过，华融帝国聚集着最多出色的厨师，看来他没有说错，恐怕，也只有在华融帝国才有这种厨艺界的盛世了。

圆台两旁十丈外，各有一个支起的高台，上有顶棚，里面摆放着坐椅，显然是贵宾所待的地方。[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]

此时，巨型圆台上走上了十数个人，从他们的衣着上可以轻易分辨出这些人都是华融帝国中的高官大员，其中，一人走到圆台前，此人身材有些肥胖，一身红色镶金边的长袍显得极为华丽，小眼睛中烁烁放光，手中拿着一样怪异的东西，上面似乎有魔法的光芒闪烁。

“大家静一静。请听我说。”他并没有声嘶力竭的呐喊，但那浑厚的声音却轻易的传到每一个人耳中。念冰心中一惊，如果是一名武圣级别的高手，凭借超强的斗气自然也可以做到这一点，但是，这个人明显没有使用斗气。刹那间，他明白了，心中暗暗惊呼，因为他发现那个人手中所拿的东西，竟然是一个魔法扩音器。能够散发出如此声音的扩音器必然需要极为珍贵的魔法宝石做后盾，看来，这个比赛下的本钱真不小啊！

广场上逐渐静了下来，五千名负责维持秩序的士兵显得井然有序，手中长枪斜指空中，随时注视着周围的民众，以防有变。

胖子在旋转的圆台上俯视下面的民众，微笑道：“大家好，我想，只要是咱们塔鲁城的自己人，都应该认得吧。不错，我就是华龙饭店的华肥子，大家叫我胖子就好了。”

“胖子、胖子、胖子……。”顿时，台下一片欢呼之声，看着平民们一个个雀跃的样子，很明显，这位华龙饭店的华肥子在塔鲁城中人缘极好。

念冰向旁边一名欢呼着的平民一打听才知道，原来这个华胖子就是华龙饭店的老板，为人极为随和，而且乐善好施，华龙饭店赚的钱，他每年都会捐出百创始之八十，分别捐给政府、军方和华融帝国魔法师工会，而且经常会推出一些物美价廉的美食供给普通平民，所以在各方面都有着极好的声誉，还被华融帝国的国王陛下赐封了子爵的头衔。正是因为他关系，这华龙厨艺挑战大赛才能一界比一界办的红火，正在逐渐追赶厨神大赛的影响力。

华胖子再次开口，“多谢大家对本界比赛如此支持，这已经是华龙挑战赛的第四界了，哎，我华胖子也渐渐的老了，但是，我们华融帝国的厨艺界却在不断的蓬勃发展着。我很荣幸的能看到现在的繁荣景象。好了，我不多废话了，省得大家拿鸡蛋扔我。”一边说着，还做出一个滑稽的表情，顿时引得下面民众们哄堂大笑。

华胖子面带微笑的等到下面民众笑声收歇，这才道：“规矩和往界一样，比赛依旧是经过初赛、复赛、决赛三个阶段，初赛在广场南侧，我们华龙饭店内举行，已经开始十天了，十天内，我们选拔出了上百名出色的厨师，他们将在这里参加复赛，复赛会由我来指定三种主料，由这些厨师给大家烹调出各种美味进行评审，最后将选出十人参加最后的决赛，决赛也就是后天，这次比赛所制作的所有佳肴，我都将赠送给我们华融帝国最值得尊敬的人们，那就是一直保卫我们家园的东北集团军。”说到最后五个字，他故意提高了声音，顿时，整个场面呈现出爆发式的欢呼声，声浪澎湃而起，恐怕塔鲁城外的人也能够听到，气氛之热烈让念冰大为惊心。

路人道：“小兄弟，你一定是刚来这里吧，这可是数年才得一见的盛事啊！华龙饭店在塔鲁城广场每三年一度举行地厨艺挑战大赛今天刚刚开始，要持续三天呢，这三天，将是我们塔鲁城狂欢的三天，全国各地有名地厨师都会来这里参加挑战，这项赛事可似乎厨艺界仅次于厨神大赛的比赛了呢。不看多可惜，快点走，否则离的远了就看不到了。”

第八十三章灵厨神那严

仅从眼前这一幕就可以看出华融帝国的平民们对军队是何等的景仰，如此民风，整个帝国又怎么能不强盛呢？怪不得能够成为大陆第一强国。

一名身材纤细的男子从台上中众人中走了出来，说他身材纤细一点也为为过，走起路来腰肢柔软，一身白色的长袍衬托着他那英俊的有些过头的秀丽容颜来到众人面前，从表面上根本看不出年纪，没有用魔法扩音器，微笑道：“多谢华胖子，大家或许还不认识我，我自我介绍一下，我是东北集团军新任的元帅，我叫弧光。”他的声音有些轻柔，但声音却比用了魔法扩音器的华胖子还要清晰的传入民众耳中。

下面顿时一片哗然，这有些像女子的元帅不便没有令民众反感，绝大多数民众眼中都流露出强烈的尊敬之色，念冰隐约间听到身旁有人在说，“天啊！他就是有魔帅之称的弧光元帅么？竟然从北方集团军调到我们这里来了，真是太好了，听说他可是武圣啊！”

念冰心头微震，这貌似嫂子的元帅竟然有武圣级别的实力，从北方集团军调遣到这边来当元帅，绝不是易与之辈。低声向周围热情的民众们一询问，立刻知道了一些关于弧光的事迹。原来，这位弧光元帅来东北集团军之前是北方集团军的副元帅，曾经带领军队多次和朗木帝国发生战斗，以残忍嗜杀著称，据他的剑下曾饮数千鲜血，如果谁要被他的外表迷惑了，那保证是第一个死的。现在被调遣到这边任元帅，显然高升了。他在帝都的外号是魔蛇，只不过华融帝国的民众对他十分尊敬，就直接称呼他为魔帅了。

台上，魔帅弧光露出可以迷惑男人的微笑。“好了，不打搅大家欣赏绚丽的厨艺，这次厉害就由我和华胖子做总评审，我地舌头可是很灵地，准备参赛的厨师们可要努力了。”说完，他向大家微微颔首，从圆台后面走了过去。人群自动向两旁散开，目送着弧光和贵州们走上了左右看台，台上此时只剩下华胖子一人。

华胖子清了清嗓子，微微一笑，脸上的肥肉不断颤抖着，“胖子我这一辈子只有吃这一爱好，为了这个爱好，我从七岁起学厨，拜了不少师傅。到今年，也算有五十年的厨龄了，我现在只有一个愿望。就是把厨艺发扬光大，让更多的人吃到美味的食物。本次比赛奖励比以往丰厚一些，前几界都是由我们推荐比赛的冠军参加厨神大赛，而随着华龙厨艺挑战大赛地影响力提升，经过我与厨神大赛组委会商议，本次比赛前三名将都有机会参加厨神大赛。同时，奖金也有所提升，进入复赛的厨师每人奖励一百紫金币，而进入决赛的十名厨师则奖励五百紫金币，而最后的前三名。则分别得到两千紫金币、一千五百紫金币和八百紫金币的高额奖励，哎，我华胖子又要破产了。还要报名的人可要快一点了，今天是报名的最后一天。”他那滑稽的样子不禁引得民众一阵哄堂大笑。

念冰的心有些激烈的跳动着，这样的机会他又怎么能放过呢。奖金多少他并不在乎，他在乎的是能够与高水平厨师同台竞技地机会，不论是查极以前的讲述还是他的亲身体会都告诉他，在比赛的压力下，厨师往往会有两种表现，一种是因为紧张而大失水准，而另一种，则是超水平发挥，做出更美妙的食物，无疑，念冰是属于后一种的。

没有再犹豫什么，他向民众打听好华龙饭店的方位，立刻挤出人群，机不可失，不论是华龙厨师挑战赛还是厨神大赛，都是他绝不愿放弃的。

华龙饭店比念冰想象中还要华丽的多，如果说大成轩是华丽的代表，那么，华龙饭店就是华丽地颠峰，高达十一层的大楼代表了现在仰光大陆最高等的建筑水平，大楼整体呈半圆开，如同敛财大口一般面对着塔鲁广场，整个大楼完全被金色所覆盖，华龙饭店四个字，每个都占据丈许方圆的面积，那金灿灿的光华在阳光地照射下分外明显，门口处虽然只有四名女服务员负责接待，但她们的素质却要比大成轩那些高的多，身高都在一米七五左右，修长的身段在洁白的长裙掩映下是如此动人，秀丽的面庞清纯可人，虽然不似凤女那般绝色，但也都可以算上是高等美女了。

来到饭店门口，念冰刚想进去，却被一名嫂子拦住了，俏脸上保持着动人的微笑，“先生，对不起，由于本次华龙厨艺大赛的原因，本饭店暂时停止营业。”

念冰微微一笑，英俊的面庞令那女子看得微微一呆，“你好，我就是来报名的。”少女显然是门口四女之首，不论是举止还是容颜都是最好的，略微失态后立刻恢复了正常，有些惊讶的道：“您要参加这次比赛么？可是，您这么年轻……”厨师的黄金年龄是在四十到五十岁，不论身体状况还是厨艺修炼的时间和经验都是最好的，虽然这次比赛也有年轻人参加，但却极为少见，能够进入复赛的年轻人之前也只有一人而已

念冰点了点头，道：“难道比赛有年龄限制不成？所谓有志不在年高，厨艺的水准并不是用来衡量的。”

少女微微施礼，道：“对不起先生，是我不对，您请跟我来吧。”她那温和的服务态度顿时令念冰心中好感大增，含笑点头，跟着少女走入了华龙饭店。

一进门，就是一个巨大的大厅，大厅中央显然是负责接待的，而两旁各自摆放着上百张桌子，布置以金色为主，再加上洁净的红色地毯，看上去异常华丽。单是大厅周围那一圈雕刻着金龙的柱子，价值就是难以想象的，工艺非常精妙，甚至连龙的鳞片都可以清晰看到。

在服务员少女的带领下。念冰被直接带到了二层。据这名服务员介绍，整个二层就是华龙饭店的厨房。

果然，当他们来到二层之时，念冰被眼前地场面震撼了，整个二层完全是由厨房组成地，其中被隔出几个部分，最大的部分是普通厨师烹饪之所。此刻，也正是这里举行着华龙厨艺大赛的初赛，至少有上百名厨师正在为了能够进军复赛在那巨大的圆台上露脸而努力着，而一旁还有不少人在等候，在正烹饪的厨师们身旁，有些身穿蓝色衣服的人在来回的巡视着，每个人手上都拿着一个板，正在上面不断记录着什么。

“先生您看，这边就是比赛场地。最里面是评审席，做好菜肴之后送过去品尝评判，就能决定能否参加复赛了。”美女服务员给念冰解释着。念冰英俊的外表使她比平时的话多了一些。

念冰点了点头，道：“那被隔开的又是什么地方呢？也是厨房么？”

美女服务员道：“是的，那里是我们华龙饭店高级厨师烹饪的地方，这次比赛，我们华龙饭店也派出了三名厨师参加，都已经进入了复赛呢。好了，我带您去报名吧。”

在她的带领下，两人来到厨房大厅旁的一个小房间中，房间里坐着一名老人，看上去六、七十岁的样子。懒洋洋的靠在椅背上正打着瞌睡，他地相貌很普通，与一般老人并没有什么区别，只是在额头上长着一个小肉瘤，看到这一幕念冰不禁心中一动。

美女服务员走到老人身边，恭敬的道：“灵老，有人报名。”

老者睁开眼睛，一看到少女顿时露出慈祥的微笑，“丫头，又是你啊！在外面站地累不累，我早说让华胖子给你换个地方工作，你偏不要，真是的，你们这些漂亮的小姑娘老在外面站着对皮肤可不好。”

少女微微一笑，道：“多谢您的关心，有时间您给我们做点好东西吃不就都补回来了么？”

念冰上前一步，道：“您好，我想报名参加比赛。”

老人目光转向念冰，看着他英俊的样貌不禁皱了皱眉，“报名是吧，你叫什么名字，有没有什么擅长的厨艺？这次是烹饪大赛，不接受面点师和冷拼师的报名。”

“我叫念冰，也没有什么特别擅长的，一般菜肴我都能烹调。”

老人撇了撇嘴，“小伙子，口气不小啊！好，我到想看看你有什么本事。本次比赛报名是不收费的，不过，你却需要经过我的测试才能通过。”一边说着，从桌子下面摸出一个光华地木牌递给念冰，道：“不论你用什么方法，把你的名字整齐的刻在上面，给你十次呼吸的时间。”

念冰接过木牌却没有动手，他的目光落在了老人那双手上，那是一双绝不应该出现在他这个年纪身上的手，老人的手修长而白皙，散发着淡淡的荧莹润之光，指甲修剪的非常整齐，虽然他的手并没有骨节突出，但念冰却清晰的感觉到，在这双手之中充满了爆发性的力量，下意识的，他低呼道：“灵厨那严。”

听到这四个字，老人眼中光芒大放，先前的轻视完全消失，“你认识我？”

念冰微微一笑，道：“没想到能在这里见到您老人家，我先完成您的考验吧。”左手拿着木牌，右手食指抻出，淡淡的蓝光凝聚于食指之上，念冰一挥而就，木牌上已经出现了铁划银勾般的两个字，两个字浑然天成，没有一丝雕刻的痕迹却又深限于木牌之中。

灵厨那严并没有去看念冰手中的木牌，而是上下打量着他，“能认出我的人不多，我想我们以前并没有见过面，你是怎么做到的。”

念冰微微一笑，道：“这并不困难，灵厨似乎还有两个称号，一个是双头厨，一个是玉手厨，虽然这两个外号远不如灵厨之名显赫，但从您身上，我却看到了这两个特点，大胆猜测之下，竟然中了。”

那严深深的看了念冰一眼，“这么说，你应该是老朋友的弟子了，知道我这两个外号的人可并不多见，你师傅是谁？”

念冰微笑道为：“灵厨前辈现在不用问我，等您看了我的比赛，自然就会明白了。我不说出来不是不尊敬您，而是怕弱了师傅的名头。请问，我应该在哪里参加初赛呢？”一边说着，他一边将自己的手伸到那严面前。

这时，一旁的女服务员才发现，念冰的手竟然与那严的手极为相象，同样的修长莹润，甚至在光泽上更盛几分。

那严眼中光芒连闪，“没想到还能遇见故友之徒，小伙子，你很有意思。铃铛，你直接带他到复赛那里登记，就说是我说的，他不用参加初赛了。”

服务员铃铛楞了一下，道：“灵老，这不好吧，不符合规矩。”

那严淡然一笑，道：“我的就是考核，余力丫头，如果你去看比赛，就会明白我的意思了。小伙子，你要努力了，我希望能在决赛场上看到你，不要大意，这次来参加比赛的人中，有些是连我也没把握能胜的。”

念冰心中一惊，作为五大厨神排名第四的灵厨神都这么说，可见比赛对手实力之强，立刻点了点头答应一声。

铃铛带着念冰去报名了，灵厨那严眼中却流露出深切的感情，“老鬼啊，几十年不见，没想到你的徒弟竟然出山了，他虽然没有明说，但是他那一手鬼雕刀法演化而来的手法我却怎么会不认识呢？大陆第一的鬼厨传人也来参赛，看来，我是在这里坐不住了。”

顺利取得了复赛资格，念冰被安排在比赛正式开始的第二天，他经过询问才知道，现在已经没有什么人报名了，十天以来，一共进入复赛的共有一百三十余名厨师，最后经过在外面圆台的厨艺展示后，经过综合评定只有十人进入最后的决赛，在比赛最后一天同场竞技，来决定名次归属。比赛的方式很简单，初赛时是对华龙规定的材料进行加工，而复赛则是做一样自己拿手的菜肴，最后的决赛，将分三场比试，第一场是由华龙的人来选定材料加工，第二场则是由考官来提出各种不同的要求由决赛人员来完成，最后一场就是自由发挥了。

拿着打上标志的木牌，念冰离开了华龙饭店，既然自己比赛在明天，那么，今天就先看看别人的比赛吧，对于明天做什么拿手的菜肴念冰一点也不担心，毕竟，像他这种能力的厨师，在自信方面是没有任何瑕疵的。今天令念冰收获最大的就是遇到了灵厨那严。查极曾经对他说过，虽然当初的五大厨神排名分先后，但其实他们之间的厨艺差距是很小的，每个人都有自己拿手的绝活，念冰现在非常想见识一下那严的厨艺，只有与厨艺高手竞技，对他的帮助才是最大的。

塔鲁广场上的复赛已经进行的如火如荼，念冰再来到广场时已经无法挤入人群中离近观看了，汹涌的人潮并不盐分嘈杂，似乎这里的人都明白，只有给厨师们最好的环境，才能看到绝佳的烹饪技艺。幸好念冰自从吃了蛇胆之后目力惊人。虽然距离很远。但也勉强能够看地清楚了。

经过观察念冰惊讶的发现，这些能够进入复赛的厨师，每一个都拥有相当的实力，不光是熟练的技巧，单是他们展现在厨艺上的灵性就不是普通厨师能够相比的。各种窥见的华丽厨艺不断在比赛台上展现着，看到这里，念冰不但没有丝毫的退缩，反而大为兴奋，他知道，自己决定参加比赛是非常正确的。这里地每一名厨师都有让自己学习的地方。

高级厨师毕竟不是普通厨师可以相比的，虽然做菜的只有台上十人，但由于比赛台的高度合适，再加上他们精深的烹饪技艺，香气竟然覆盖着塔鲁广场大部分面积。

比赛一轮一轮的进行着，由于比赛台始终在缓慢的旋转着，念冰根本不可能看清梦每个人的动作，但是，仅是观察到部分已经对他有了不小的启发。尤其是一些厨师在烹调时用的特殊方法，更是令他心中大为敬佩。

当复赛进行到第五场的时候，念冰的眼睛亮了，他看到了一名年纪和自己相差不多的年轻人，此人相貌虽然普通。但身上却散发着一股令他熟悉的感觉，第五场复赛开始，别人都已经忙碌的烹调着自己拿手的菜肴，但是他却没有动，聚精会神的看着厨案上简单的几样青菜，他的目光很平和，但是却非常专注，仿佛要将厨案上的青菜看透一般，看到他的表情。念冰知道，自己已经遇到了出产道以来除了紫修以外最强的对手，这种表情他太熟悉了，那是只有顶级厨师才能拥有地啊！

或许是感觉到了念冰的凝神，年轻人抬起头，目光正好与念冰相对，两人眼中的光芒在空中激发出激烈的火花，那年轻人抿了抿嘴，嘴角上翘，向念冰抛出一个挑衅似的眼神，念冰目光平淡地看着他，此时那年轻人的手动了。

幻影，念冰眼中看到了幻影，年轻人简单的一只右手竟然在空中带出一道虚影，刹那间，原本厨案上的青菜竟然都消失了，而此时，他的目光依旧在看着念冰。手影弥漫，除了没有遮挡住那如同寒星一般的目光外，竟然将那年轻人的身体完全挡住，仿佛有上千只手在不断的挥舞着，每一次挥舞，都会带起数种彩色，那是菜的颜色。

下面的民众也发现了这奇特的一幕，目光顿时集中在那年轻人身上，念冰心中暗呼，“幻影分割千切手。”竟然在这比赛中又见到了厨艺界七大禁手之一，是他没有想到的，这幻影分割千切手在七大禁手中排名第五，略次于破水保面玄玉手，从对方的熟练程度和那挥洒自如的动作，念冰可以清楚的感觉到，这年轻人已经完全掌握了千切手的奥妙所在，不用说，这个人必然是一名天才厨师。

当念冰想看出这个人能做些什么时，却有些晚了，因为圆台在旋转中已经将他带到了另一个方向，当圆台重新转过来的时，那年轻人已经停止了手上的动作，从圆台悄然离去，只留下一盘姹紫嫣红的青菜，看着这盘菜肴，念冰知道，这名年轻人绝对可以进入最后一天的决赛，不光是因为千切手的出现，单是那青菜与油之间的完美结合就已经告诉了他一切。

第五场复赛结束了，成绩要到比赛的第二天才会宣布，就在第六场复赛即将开始之前，念冰的精神力突然一动，感觉到有人在注视着自己，下意识的回头一看，却发现身后不远处，先前施展幻影分割千切手的年轻人正看着自己，脸上流露出一丝绵微笑……

念冰转过身，缓步走到年轻人面前，两人彼此注视着对方，离的近了，念冰更清晰的感觉到这保年轻人的不平凡，普通的像貌却流露着出尘的气质，与他的身体有些不成比例，手指上留有长约寸许的指甲，他的手很大，与他的身体有些不成比例，手指上留有长约寸许的指甲，指甲晶莹如玉，看上去极为洁净，念冰知道，擅长幻影分割千切手的人是不会使用菜刀的，他的手就是最好的利器。

“你好，刚才你的表现很精彩。”念冰主动和对方打着招呼。

年轻人淡然一笑，道：“能在一开始就注视着他，想必你也是同道中人了？”

念冰点了点头，道：“我的复赛在明天。”

年轻人微微一笑。道：“我叫小天。”

“我叫念冰，很高兴认识你，我想，我们会在决赛中见面的。”

小天自信地一笑，他的笑容虽然有些挑衅的，但并不令从讨厌，“有我在，你恐怕只能做第三名了，决赛我会全力以赴。”

“第三名？”念冰有些惊讶的看着他。

小天向复赛台的方向努了努嘴，道：“虽然没有看过你的技艺。但想来你不会超过她，但我相信，她是不可能战胜我的。”

念冰回身看去，第六场复赛已经开始了，不用小天指出，他已经明白小天说的是谁，那是一名少女，相貌与小天同样平凡的少女，一身洁白的厨师服看上去是那么地干净。台上少女没有像小天那样聚精会神的观察，但是，她面前却升起了一层淡淡的光影，那是柔和而明亮的光影。并不是魔法。光影是从她那一双灵巧的小手中带出来的。

如果说小天的手特点是大，那么，这名少女的手特点就是小，洁白如玉的小手异常白皙，在她面前地是一棵菜花，在那双小手的作用下，菜花正被掰成均匀的小块，而那光影正是因为她的速度太快，再加手上的光泽被阳光照射而产生的……

念冰有些惊愕的道：“这应该是白雪飘零天灵手，这是灵厨那严前辈的绝迹啊！”

白雪飘零天灵手。在七大禁手中排名第六，是一种有效分割任何材料的手法，据说，只要用天灵手分拆的材料，都会被附着上灵性。当然，念冰知道这种说法是错误的，其实，天灵手最大的特性是将材料本身的优点通过的瞬间完全发挥出来，是一种烹饪前准备地最佳手法。单从材料这方面来看，还要在千切手之上。只不过千切手能够应用的范围更广泛，才会排在它之前。

少女的动作并不明显，远没有先前小天那么华丽的手法，但是在平淡之中她的那分恬静，却已经清楚地告诉念冰，这又是一个极强的对手。而且，她与灵厨那严之间一定有着密不可分的关系。

如果说紫清梦只是学到了紫修厨艺中的三成，那么，念冰可以肯定，这名少女至少有灵厨那严八成以上的实力，怪不得那严自己并没有参加比赛了，原来是已经有了合适的继承人，看来，在年轻一代中并不是没有对手啊！

“她叫漠漠，是灵厨那严的外甥女，从五岁就开始跟随那严学习厨艺，据说在某些方面她不但完全继承了那严的厨艺，甚至还有所超越，这次前来参加华龙挑战赛，她一直是我心中最大的对手。当然，现在又多了一个你。尽管如此，我还是会胜的。”小天从背后传来的声音充满了自信。

念冰回身看了他一眼，淡然道：“赛场上见真章吧，现在说什么都是多余的。”说完，转身朝广场外走去，对于他来说，已经没有再看下去的必要了，该看的都已经看到，小天的挑战引起了念冰心中滔天战意。

看着念冰离去的背影，小天微微一笑，“不愧能被我视为对手，看来，厨艺界真是新人辈出啊！他的手似乎很有特点，就是不知道擅长的是什么。

就在念冰刚刚离去之时，在那观战的棚子中多了两个人，一名身穿白衣的中年人带着一名身材娇小的少女蹬上了主席台，在魔帅弧光身旁坐了下来。

弧光扭头看去，脸上流露出一丝兴奋的微笑，“老希，你终于来了。“

“别用那种眼神看着我，你不觉得自己很恶心么？“中年人一开口就使贵宾席中的众人吓了一跳，敢这么对魔帅说话的人，他们不是第一次见到。

弧光似乎并没有听出对方的讥讽之意，嘿嘿一笑，道：“老希，几年不见，你不是那老样子，只是没想到你竟然真的来了，这可不像你的风格啊！“

中年人没好气的道：“你以为我想来么，还不是被猫猫这丫头磨的没办法。“中年人正是大陆唯一的龙召唤师希拉德，与他同来的自然是爱女猫猫了。

猫猫眨着一双可爱的大眼睛看向弧光，“小魔蛇，我小宠里正好缺一条小蛇呢……“

弧光似乎对猫猫有些害怕似的，脸上神色变了变，苦笑道：“猫猫，你要叫我叔叔才对。“

猫猫好奇的看着他，道“可是，连爸爸也没搞清楚你是叔叔还是阿姨啊！爸爸说，一个不喜欢女人的男人不能叫叔叔，小魔蛇，听说你的魔蛇护卫队人又多了，带我去玩儿好不好？“

弧光心中一阵恶寒，他清晰的记得上一次猫猫在他那华融帝国闻名的魔蛇护卫队中“玩”的情景，似乎是一只狐狸在护卫队中随便撒尿，结果引来了大师的魔兽，弄的整个魔蛇护卫队鸡飞狗跳，尤其是一些不小心喝了留有狐狸撒过尿的水缸之水，足足躺了一个月才重新恢复了战斗力，在他眼中，猫猫绝对是一个不折不扣的小魔女。

“这个……猫猫，魔蛇护卫队被我派出公干了，以后有机会再说吧。“

猫猫大眼睛连眨，“真的么？可是我们来的时候分明看到了他们啊！我还让狐狸和奶牛进去玩儿了一圈呢。“

弧光脸色大变，猛的站了起来，目光看向希拉德，而希拉德却正在看着圆台上比试的厨师们，仿佛一切都与他无关似的。尴尬的咳嗽一声，弧光道：“你，你们先看着，我有点事先去处理一下。“身形一闪，消失不见，在原地留下了淡淡的银光。

猫猫嘻嘻一笑，“爸爸，小魔蛇好有意思哦，他脸色变的好白。”

第八十四章女巫幽幽

希拉德宠腻的看着自己的爱女，道：“你就给我找麻烦吧，弧光虽然在某些方面不像男人，但他的实力在华融帝国绝对在前十之中，恐怕他也只有拿你没办法了。以后不要再捉弄他了，毕竟，他是堂堂一方元帅。”

猫猫哼了一声，道：“不，我就要捉弄他，谁让他上次说要认我当干女儿的。”

希拉德无奈的道：“你这丫头啊！一出门就给我找麻烦，下次我要是再发现你让那只骚狐狸随地撒尿，我就阉了它。”

猫猫嘻嘻一笑，道：“爸爸，你才不会呢。狐狸聪明的很，是我小宠中第一个进入第二阶段的，您哪里舍得呢？“

希拉德瞪了猫猫一眼，道：“我现在越来越后悔教你召唤术了，你这丫头简直就是惟恐天下不乱，这次要不是看在你精神力大有进步，连带宠物中也有进化到第二阶段的，我才不会带你出来玩儿呢，你给我老实一点，否则我就带你提前回家。“

猫猫吐了吐可爱的小舌头，道：“好嘛，人家乖乖的就是了。不过，爸爸你说，念冰哥哥会不会来参加这个华龙厨艺赛呢？如果他来了，一定能得冠军是不是？“

希拉德哼了一声，道：“所谓人外有人，天外有天，念冰那小子厨艺虽然不错，但也未必就能赢的了所有人。“

猫猫眼中流露出一丝迷茫的神色，喃喃的道：“不知道念冰哥哥现在怎么样了，好想吃他做的烤肉啊！“

希拉德道：“你以后不会有什么机会见到他了，不要忘记。他是一名厨师，你要是和他混在一起。早晚把你那些小宠都给做成菜肴。“

猫猫抗声道：“才不会呢，念冰哥哥心肠最好了。才不舍得让猫猫伤心。“

看着女儿执着的表情希拉德心中一惊，暗想，自己这次带猫猫出来到底对不对，如果真的遇到了念冰，自己会怎么办呢？杀了他么？不行，还是尽量早些回去地好。

塔鲁广场某个角落处，一名高大男子身前不断传出吞咽口水地声音，引得周围民众不时投来好奇的目光。

那男子身高足有两米开外，一头灰色的短发看上去极有特点。尤其是他那双黑色的眼眸。眼珠子完全是黑色的。他的身体很消瘦，看上去三十岁左右的样子，容貌如同刀削斧凿一般，虽然很瘦，但是骤一看去，他的身体似乎是由钢铁组成一般。清晰的给人以结实地感觉。一身黑色衣裤看上去有些冷，双手撑起背后地看见护在身前，在他看见护住地地方，站着一个年纪和猫猫差不多的小女孩儿，她有着一头暗蓝色的长发，梳成一个辫子捶在身后，一双墨绿色的大眼睛看上去极为动人，过于白皙的肌肤显现着并不算健康的颜色，秀丽地小脸上挂着一丝邪邪的微笑，那是根本不像她这个年纪所能展现出来的笑容。

“平潮哥哥，我想吃他们做的东西，看上去好好吃哦。“少女抬头向比自己高了多半个身子的高大男子说道。

高大男子的表情依旧冷硬，淡淡道：“不行，小姐，我要保证你的安全。“

少女不满的掘起小嘴，突然一脚踩在平潮的脚尖上，同时用手在他大腿内侧用力拧，平潮的脸色顿时变了变，苍白的面庞上略略扭曲了一下，但是他没胡动，似乎已经习惯了少女的动作。

“都说了让你叫我幽幽，再叫小姐，我就掐你的人中。“说着，幽幽不怀好意的瞄了平潮身体正中某个部位一眼。

平潮脸色大变，咳嗽一声，“是，小姐，我叫你幽幽。“

幽幽这才满意的回过身继续看台上的比赛，只是嘴角处那丝邪邪的笑容更加浓郁了。

正在这时，幽幽突然看到一个娇小的身影跑上了比赛的圆台，根本没有人拦阻她，那道身影飞快的移动着，她的手里竟然有一双筷子，不断夹着厨案上已经做好的菜肴塞入自己口中，一边塞着，还一边喃喃的念叨着什么。幽幽眼中流露出愤怒的目光，以跺了平潮脚一下，“你看，你看，为什么她能上去吃，我就不能，我不管，我也要吃。“说着，就要向人群走去。

平潮那巨大的黑色披风一展，疳幽幽圈了回来，低声道：“不要闹了，我们该回去了。幽幽，你忘记出来前月主怎么交代的了么？“

幽幽恨恨的瞪了平潮一眼，小嘴撅了撅却终究没有反驳，用手在自己方便的地方使劲捏了平潮一把，这才心不甘，情不愿的转身而去，在离开之前，她还狠狠的瞪了台上那微标娇小的少女一眼，心中已经有了计较。

台上吃着美食的正是猫猫，一边吃着，还一边批评着厨师们的厨艺，大多的评价只有一句，“没我念冰哥哥做的好吃。“

负责维护安全的人员不少，但是，在猫猫上台时却没有一个人阻拦她，并不是不想阻拦，而是当猫猫经过他们身边的时候，守卫们都会感觉到脑海中一阵迷糊，竟然就姥眼睁睁的看着她走了上去。

猫猫最后一个品尝的对象正是先前小天赞赏的漠漠，“哇，姐姐，你做的菜好好吃啊！好软、好香。“

漠漠有些惊讶的看着面前的少女，微笑道：“好吃么？那你就多吃一点吧。“

此时，护卫们已经发现了猫猫这个小捣蛋，纷纷冲上圆台，猫猫往自己嘴里塞了两口菜花，向漠漠笑道：“姐姐，下次我还要吃你做的东西，我先走了。“说完，蹦蹦跳跳的向圆台下而去。当她经过那些护卫的时候，同样地事情再次发生。护卫们在迷糊中依旧眼睁睁的看着她离开。

如果换一个人。下面地民众们恐怕已经不满了，但是，猫猫实在太可爱了，每一个动作都会代言人心中生出怜意，竟然没有一个人因为她地鼗而表示不满。

希拉德皱眉看着跑回来的女儿，沉声道：“我传你精神魔法就是为了让你去偷吃的么？“

猫猫抓住了父亲软而宽厚的大手，撒娇道：“妈妈不是经常说人这家是贪吃的小猫么。爸爸，你再凶我，回去我就告诉妈妈。她会让你睡地板的。“

希拉德脸上肌肉牵动了一下。“你。你就会拿妈妈压我。“

猫猫嘻嘻一笑，道：“妈妈说你是气管炎，爸爸，气管炎是什么意思啊？“

希拉德无语，作为强大的龙召唤师，能让他毫无办法的。恐怕也只有自己的女儿和妻子了。如果当她们两个联播时，他更是会一败涂地。

离开塔鲁广场，念冰并没走远，直接在附近找了一家旅店住了下来，上次卖卷轴地钱还剩下许多，虽然这边地旅店价格不菲，但他也没有太多在意，还好，旅店也算物有所值，干净整洁地环境以及阳光普照的宽大的房间带给念冰不少好感，简单的吃了点东西，他盘膝上床，一边冥想，一边回思着今天发生的事。

小天、漠漠，他们分别擅长的幻影分割千切手和白雪飘零天灵手，天灵手是灵厨那严的成名绝技，而这V切手却并不是五大厨神中任何一人所擅长的，小天地来历对念冰来说还是个迷，但是，从小天那强烈的自信念冰可以看出，他的厨艺绝不只是千切手这么简单，不过，念冰并没有因为对方的自信而有什么太多的想法，毕竟，在他心中想来，小天的厨艺再强也无法与驼厨神紫修相比。

抛开心中杂念，念冰缓缓合上双目，进入了更深的冥想境界，只留一丝精神力于体外保持着警惕，在进行冥想之前，他已经凭借魔法卷轴在自己身体周围布下了结界，自从得到了神机百变的六芒――璇玑刀以来，他在魔法阵上的造诣突飞猛进，毕竟，多了对空间上的了解，魔法阵刻画起来就能够增加无穷变化。

自从冰火同源做了，做出突破以后，每天长时间冥想已经成为了念冰的习惯，他并不是一个喜欢安静的人，但冥想带来的好处却太明显了，冰火同源所产生对魔法元素的吸引极强，这就使他在冥想过程中有着事半功倍的效果，每一次冥想后都会有新的感受，魔法力在显著的提升着，正是由于这些原因，才使念冰对长时间冥想兴趣大增，这次参加魔法师新锐大赛之前，他一定要早日赶到天都城，在那时进行闭关式冥想，直到比赛开始。

冥想，使念冰的精神变得异常集中，红、蓝两色魔法元素不断朝他的身体涌去，在魔法的最佳状态中，他的法力正在一点一滴的提升着，现在的他，已经完全稳固了魔导士的修为。在冥想中时间一向过得很快，不知不觉中，外面的天已经暗了下来，夕阳的余辉渐渐消失，夜，已深了。

正在冥想中的念冰突然精神力微微一动，一丝魔法波动将他从冥想中惊醒，睁开双眼，房间中的黑暗并不能影响他的视力，精神力外放，小心的感受着那丝魔法的波动。

魔法的波动带来的是冰冷的感觉，目标并不是自己，而是朝塔钱城东方而去，都这么晚了，怎么还有魔法师行动，而且，从对方那丝魔法波动移动的速度来看，并不像普通的魔法师，难道是风系魔法师么？不，那冰冷的感觉不是自己已经接触过的几种魔法，那似乎有着邪恶的气息，难道，难道是黑暗魔法师？一想到黑暗魔法师，念冰就想起了那被偷的默奥达斯封印之瓶，在好奇之中，他推开窗户，在自己身上施加了一个暴风雪，骤然提速，朝那魔法波动的方向追去。

念冰飞的很高，凭他现在的魔法力和精神控制力，暴风雪已经可以维持很长时间了，凭借精神力的感受，很快他就追上了那散发魔法波动的评价，那是两个人，前面一个身体被一件黑色的大斗篷所遮盖，看上去身材不高，她的身体仿佛帖地飞行一般，并没有弹跳的感觉，而在他身后，则是一名高大的男子，脚尖每一次点地都至少会平移十丈，很轻松的跟在前面那人之后。念冰先前感受的那丝魔法波动，就是前面那人所发出的。

看到了两个人真正的样子，他更肯定这两个人身上散发的是黑暗气息了，他们身上似乎有淡淡的黑色雾气散发着，那冰冷的气息邪气十足。

念冰没有惊扰他们，悄悄的在远方空中跟随着，从空间之戒内取出璇玑刀，以冰火同源为引，凭借璇玑刀将自己身上的气息完全收敛，在塔鲁城竟然有黑暗魔法师出现，他们要干什么呢？

时间不长，那两个人突然停了下来，前面那人摘下头上的斗篷，露出了暗蓝色的长辫，他们停下的位置是一家看上去很这货的旅店，蓝发少女左右看了看，见并没有行人，这才伸出白嫩的小手，在墙上刻画着什么，念冰远远的看着，惊讶的发现那是一个他从未没有见过的魔法阵，淡淡的黑色雾气不断从魔法阵中飘逸而出，朝饭店中而去。

从对方的魔法波动来看，魔法力并不如何强大，但这黑暗系魔法确实怪异的很，那雾气仿佛有生命似的朝着旅店内的一个方向而去。

念冰心中有些犹豫，自己该不该出面呢？黑暗魔法师在大陆上极为少见，或许他们身上能找到一些关于默高炉达斯封印之瓶的线索。

正在这时，一声低沉的咆哮声响起，“哞，哞――”

涌入旅店中的黑色雾气倒飞而回，那名少女显然吃了一惊，扭头朝自己的同伴看去，旅店侧门开了，一个娇憨心情慵懒的声音响起，“谁这么讨厌，大晚上的吵人家睡觉，”黑发有些凌乱的猫猫骑着奶牛从侧门中走了出来，正好与那名黑暗魔法师打了个照面。

看到猫猫的出现，远处空中的念冰不禁楞了一下，他对猫猫这个可爱的小女孩儿印象极好，一看到她出现，心中顿时一喜，但转念一想，已经意识到那名黑暗魔法师正是针对猫猫而来。希拉德在哪里？难道猫猫又是自己偷跑出来的不成？

幽幽这个郁闷啊，她本来准备用自己擅长的催眠术把猫猫迷晕，然后再抓她出来好好戏耍一番，但没想到自己的催眠术竟然一点作用也没起，反而把人家给引了出来。扭头看了平潮一眼，昂着头道：“小丫头，你白天竟然敢偷吃，我要教训教训你。”

猫猫揉了揉睡眼，看着幽幽道：“你叫谁是小丫头？你有我大么？”

幽幽哼了一声，手中光芒一闪，已经多出了一柄小巧的魔法杖，法杖长约尺余，最上面镶嵌着一颗蓝色的宝石闪闪发光，法杖刚一出现，淡淡的黑雾就围绕着幽幽旋转起来。

“咦。”猫猫也发现了对方的变化，可她不但没有害怕，反而兴奋的大叫起来，“黑暗魔法师耶，爸爸说黑暗魔法师是最难对付的，今天竟然让我遇到两个，太好了。喂，你是谁？”

幽幽依旧昂着头道：“我就是人见人爱、美丽大方、温柔邪恶的超级女巫幽幽，你呢？”

猫猫吐了吐舌头，毫不示弱的道：“什么超级女巫，顶多就是个小女巫。我嘛，我就是温柔可人、国色天香、沉鱼落燕的美少女超级召唤师猫猫。”

幽幽楞了一下，惊讶的道：“你是召唤魔法师？”

猫猫得意的道：“怎么样，怕了吧。”

幽幽哼了一声，道：“怕你个头，你也就能召唤一只奶牛了，让你看看我的厉害，迷失的羔羊啊！在伟大的黑暗指引下。你觉悟吧，黑暗将……”

幽幽的咒语刚吟唱到一半，猫猫眼中突然闪过一道白光，一声并不强烈的尖锐之音，硬生生的打断了幽幽的咒语，她原本凝结而来的黑暗魔法元素也随之散去。

平潮低呼一声，“精神魔法。小姐，哦，不，幽幽小心。”

幽幽不服气的道：“有什么了不起的，不就是打断我的魔法么？那个什么猫猫，有本事你跟我找个没人的地方比一场。你要是输了，就要认我做姐姐。以后有什么好吃的东西，都要先孝敬我才行。”

平潮一听幽幽的话，差点被自己的吐沫呛死，伟大的月主啊！你的女儿怎么会这样。

猫猫没好气的哼了一声，道：“谁理你，我还要睡觉呢，对付你还用多长时间。奶牛，攻击。”

奶牛那庞大的黑白两色身体猛的竖立而起，猫猫揪着它的两只牛耳，稳定着自己的身体，八道白色光芒激射而出，直奔幽幽和平潮二人射去。

平潮身形一闪，挡在幽幽面前，黑色的大披风横起，挡下了八道白光，x那间。平潮的眼睛变成了妖异的红色，身体彷佛涨大了几分似的，两只獠牙从口中探出，凝视着猫猫，似乎随时准备发动攻击似的。

猫猫看着平潮那红色的双眼，不禁有些害怕。向后退了一步，立刻快速吟唱道：“以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物，甜甜。”

“以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物，那那。”

“以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物，官官。”

顿时，硕大的老鼠、猥亵的狐狸以及那只粉嫩的小猪在淡淡的光晕中纷纷出现。

看到这一幕，空中的念冰不禁笑了，半年不见，猫猫还是有这些宝贝宠物保护着，不过，她这些宠物要论攻击力，确实不怎么强，似乎只有那头小猪倌官厉害一些。

狐狸那那刚一出现的第一个动作，就是跳到了奶牛头上，它似乎也到了危险的存在，小眼睛眨了眨，向四周看着。狐狸比上次念冰见到时有了些变化，身体涨大了一些，身上那火红色的皮毛看上去光泽更好了，尤其是它那双提溜乱转的眼睛，显得异常狡猾。

看到狐狸，念冰第一个想起的，就是当初它撒尿引来了金背地龙王。希拉德不是准备让那地龙王做猫猫的宠物么？怎么没见猫猫召唤出它来。

幽幽一把推开平潮，好奇的看着猫猫，“这都是你的召唤兽么？好可爱哦。＂

猫猫得意的道：“那是当然了，他们就是我的四召唤兽，怎么样，怕了吧。你要是肯认我当姐姐，我就放过你。以后好吃的要先给我吃。”

幽幽哼了一声，道：“一头牛、一只猪、老鼠和狐狸，有什么可怕的。让你看看我的厉害。”一边说着探手入怀，摸出了一颗墨绿色的骷髅头，那骷髅头上绿光惨淡，看上去有些阴森森的，幽幽手一抖，已经将骷髅头扔了出去，顿时，空中尖啸之声大做，无数黑气从骷髅头中喷涌而出，朝猫猫和她的宠物们缠绕而去。

猫猫眨了眨可爱的大眼睛，“甜甜，上。”

大老鼠甜甜猛的蹿了起来，身体周围散发出一层铁灰色的光芒，口中箭齿外露，直接朝那骷髅头扑去，黑色的光芒无法侵入他身体的周围的铁灰色光芒。幽幽眼中流露出一丝不屑，轻喝道：“爆。”

前冲的绿色骷髅骤然停滞在半空中，原本散发于周围的黑色气流骤然凝结成一团，竟然也是一个骷髅形态，只不过比那墨绿色的骷髅要大的多了，骷髅瞬间前冲，直接冲击到甜甜面前。甜甜一头扎近黑色骷髅之中，身体周围的铁灰色光芒瞬间变得暗淡了。

猫猫惊呼一声，急忙喝道：“甜甜回去，官官，兽血沸腾。”

小猪倌官的身体从猫猫怀中蹿出，原本粉嫩的身躯瞬间变得通红，两只细小的猪眼中光芒大放。瞬间竟然散发出强烈的王者之气，身体涨大几分，身体周围的红芒竟然流露出淡淡的金光，发出猪特有的尖锐叫声，一低头，猛的冲了上去。

当初，凭借官官的兽血沸腾，曾经暂时击退过金背地龙王，它的冲击力可要比大老鼠甜甜强的多了，身体周围的王者之气瞬间湛放，竟然将那黑色骷髅头撕的粉碎，猪头直接撞击在墨绿色骷髅头本体之上。

砰的一声，坚硬的墨绿色骷髅头倒飞而回。官官前冲之势不改，肥大的屁股在空中扭动着，直接朝幽幽冲去。

幽幽眨了眨眼睛，手中的魔法杖突然消失了，一只幽绿色的大手出现在她面前。喃喃的念叨了几句咒语，那只大手趁官官冲势没有开始时凶狠，身体周围的王者之气也下降的机会，一把将他抓住。

官官不断的挣扎着，猪的尖叫声听起来有些刺耳，幽幽控制着大手，把官官抓到自己身前，一把捏住它的猪鼻子，“你这小肥猪，叫什么叫。敢撞飞我的绿绿头，我打你屁屁。”一边说着，一手捏着官官的小尾巴将它倒提而起，小手用力的在它那粉嫩的猪屁股上打了几下。

猫猫怒道：“不许欺负我的小宠。”

幽幽哼了一声，又打了官官两下。“我偏偏要欺负它，怎么样？要不，你认输，叫声姐姐我就放过它。”

猫猫大急，正不知道如何是好之时，她突然看到官官的身体再次变成了红色，原本焦急的小脸上，突然流露出兴奋的神色，“你打它好了，反正官官也老不乖，也算你替我教训它。”

幽幽楞了一下，就在这时，始终站在幽幽身旁的平潮突然低喝一声：“小心。”身形前跨，猛的切断了幽幽与那只魔法幻化出的大手之间的联系，右掌挥出，爆破声响起，官经连带着那只魔幻大手同时飞了起来。

x那间，漆黑的夜晚彷佛被光明莅临，刺眼的金光瞬间湛放，那只幽绿色的魔法手完全被炸成了碎片，粉嫩的官官静静的漂浮在半空之中，原本肉嘟嘟的身体涨大了足有一倍，金色的王者之气不断的湛放着，那强大的感觉，连远方空中的念冰也能感觉的到。

“耶，官官，你终于进化到二阶了，太好了。”猫?兴奋的活跃着。

“平潮哥哥，你给我杀了那头可恶的猪。”幽幽的惊吓被愤怒所取代，看着空中的官官充满了恨意。

平潮动了，高大的身体彷佛黑色的冷电一般，冲向空中的官官，一瞬间，他的眼睛完全变成了血红色，探出的右手指尖上生长出黑色指甲，浓郁的黑暗气息令人心惊。

看到这里，念冰不禁吓了一跳，那是黑暗斗气啊！他知道自己不能再看下去了，万一猫猫受到了伤害，后悔都来不及。

官官与平潮撞在一起，刺耳的猪叫声中，刚刚进入二阶的官官，还没来得及发挥它那兽血沸腾绝技，就被平潮震的飞了出去。肥胖的身体在空中滑行，宛如一个圆滚滚的球。

猫猫惊呼一声，从奶牛身上跳了下来，大叫道：“那那，快点。”

火红色的狐狸猥亵的缩着头，突然抬起腿，在奶牛的头上尿出了点黄色的尿液。原本憨厚的奶牛发出一声愤怒的咆哮，而猥亵的狐狸此时已经不知道跑到哪里去了，奶牛人立而起，白光不断从它腹下闪烁着，彷佛它那牛奶是无穷尽一般，疯狂的朝着空前方的幽幽攻去。

黑色的六芒星在幽幽身前出现，娇小的身体周围幽绿色光芒大盛，“黑暗的触须啊，吞噬一切未知的能量吧。”无数黑色的光芒交织在她身前，抵挡着奶牛一拨又一拨的攻击。

猫猫低头看了一眼躲在自己身后的狐狸，不满的道：“那那，你真是越来越坏了，进入二阶以后，你的尿有了噬血术的功效，可是你也不能用在牛牛身上啊！要是他累坏了，我就打你屁屁，让小结巴蹂躏你。”

狐狸眨了眨眼睛，猥亵的样子似乎有些恐惧似的，连连摇头，吱吱的叫了两声重新冲了上去。

空中官官虽然被平潮震飞，但是，它的身体却很快秒稳定住了，背后竟然生出一对粉红色的小翅膀，稳定住身体，重新朝平潮冲去。

念冰在官官被震飞的同时，已经飞了过来，他可没想到官官会有翅膀飞回来，一人一猪巧合的撞在一起，念冰本来准备好要攻击平潮的魔法，完全炸在了官官身上，那是冰火同源两阶融合魔法的瞬发爆炸术。轰然巨响声，念冰被反震力震的高飞而起，而可怜的官官却改变了方向，像流弹一般朝地面撞去。

晕头转向的念冰下意识的喊道：“我靠，飞天神猪啊。”

巧合在继续，官官下落和方向正好是不断使用黑暗触须推挡奶牛攻击的幽幽，轰然巨响中，黑暗气息完全被官官自由落体的坠落炸的粉碎，幽幽惊呼一声，娇躯在一层墨绿色光芒的包裹下飘飞而出，尽管她反应很快，还是弄了个灰头土脸。

“死猪，你弄脏了幽幽的衣服，你死定了。”幽幽愤然大怒，刚要吟唱强力咒语，念冰和平潮却已经落了下来，念冰挡在猫猫身前，此时，贯穿天地的曙光已经被他持入手中。

刀身上那金色的光晕在夜晚中格外醒目，圣洁的光明气息趋散了黑夜中的邪恶，站在猫猫身前，念冰宛如一尊战神似的，圣耀石散发的光芒，使他身上笼罩了一层金色的光泽。

“你是什么人？”看着念冰手中的刀，平潮脸色大变，从那异常纯净的光明之力中，他感受到了自己无法抵挡的力量。下意识的退到幽幽身前，挡住她的身体。

第八十五章六丝盘旋椒

原本冲出去的狐狸见有人出面，立刻退了回来，而晕头转向的官官也回到了猫猫身旁，只有奶牛，依旧在不停的喷射着，被平潮接连挥舞披风挡住，狐狸那令他陷入狂暴的尿液效果确实强劲。

“念冰哥哥。”猫猫的声音中充满了惊喜。从后面扑上来，一把拉住念冰的大手。

由于激动，猫猫的小脸涨的通红，用力摇着念冰的手，似乎已经忘记还面对着强敌。

念冰有些尴尬的看了猫猫一眼，立刻凝视向平潮，冷声道：“来自黑暗的人，为什么要攻击我的朋友？”

平潮没有回答念冰的问题，注视着他手中的圣耀刀，突然全身一震激烈的颤抖，上半身下伏，念冰以为他要攻击，立刻横起手中长刀，快速的念动着咒语。

“幽幽，是光明的力量，我们先离开这里吧。”圣耀刀上的金光带给平潮深不可测的感觉，他虽然并不惧怕，但却不得不顾及到幽幽。

幽幽愤怒的眼神紧盯着小猪官官，双手不断拍打着身上的尘土，对于有洁癖的她来说，官官的行为是不可原谅的。

平潮口中突然发出一声尖锐的叫声，身上竟然生长出细密的短毛，嘴唇下獠牙变得更加突出了，红色的眼眸充满了妖异的感觉，猛的，他下伏的身体剧烈的一震，两只巨大的翅膀撑开披风出现，看到这一幕奇异的景象，念冰不禁楞了一下，口中的咒语也出现了短暂的停滞，趁着这一瞬间，黑雾骤然大放，平潮的身体如同闪电般向后退去，幻影中，幽幽已经到了他背上。那巨大的翅膀骤然一扇，无数黑色的气流如同风刃一般，朝念冰的方向攒射而至。

念冰的咒语也在这一瞬间完成的，就像平潮怕伤到幽幽似的，他也同样怕猫猫受到伤害，不求有功，但求无过，金色的光芒带着神圣气息骤然大盛，圣耀刀带起一片金色的光罩，那些黑色的气流一接触到圣洁的金光，顿时消失无踪。甚至连冲击力都没有产生多少。光明是黑暗的克星，在这柄曾经被圣师使用过的圣耀刀上，体现的尤为明显。

黑暗气流伴随着金光消失，当念冰和猫猫再看时，平潮已经带着幽幽，在夜空中化为了一个黑点，幽幽恨恨的声音清晰传入两人耳中，“小死猪，你等着，我不会放过你的，弄脏了我的衣服。我一定会让你后悔在世为猪。”

官官突然觉得全身一阵发冷，下意识的打了个寒战，躲闪到奶牛背后。直觉告诉它，幽幽的话可不是威胁那么简单。

此时奶牛已经停止了它那牛奶喷射，似乎消耗很大似的，鼻端不断喷出热气，一双愤怒的牛目，牢牢的盯视着不远处的狐狸那那。

念冰并没有追，在他想来，黑暗世界的人与他并没有什么直接的联系和威胁，只要对方没有伤害到自己的根本利益，又何必为敌呢？他的麻烦已经够多了。转身朝猫猫看去，刚要问上几句关切之话。却见猫猫猛的一跳，念冰脖子上一紧，已经被猫猫搂住了，猫猫比念冰矮了许多，这样一搂，整个人都挂在念冰身上，“念冰哥哥，我好想你啊！终于又看到你了，真是太好了。”

念冰有些尴尬的搂住猫猫的腰，虽然猫猫只不过才十六岁左右，但她身上那少女的清香之气，还是令血气方刚的念冰心中一阵慌张，“猫猫，别这样，你先下来再说，你那些小宠还看着呢。”

“不要，我就不下来，我要你抱着我。念冰哥哥，难道你不当我是妹妹么？”猫猫执意赖在身上，说什么也不愿松手。

听到妹妹二字，念冰的心反倒稳定下来，是啊！自己不是一直都当猫猫是妹妹么？刚才竟然有遐想，真是该打，不再尴尬，抱住猫猫的娇躯，微微一笑，道：“怎么会呢，在念冰哥哥心中，你一直都是最可爱的妹妹啊！猫猫，刚才那是怎么回事？为什么那两个人要攻击你？”

猫猫生气的嘟着嘴道：“谁知道他们是为什么，那个什么幽幽自称是小女巫，真是讨厌死了，我刚要睡觉，就遇到了她的偷袭，幸亏我的精神魔法感应非常灵敏，这才没被他们偷袭得手。刚才他们离开的样子好怪啊！那个大个子似乎变成野兽了呢。”

念冰想了想道：“你能肯定那是野兽么？人怎么能变成兽呢？难道那个家伙有着非人类的血统么？”

猫猫松开了搂住念冰的手，任由他抱着自己，摇头道：“我也不知道，但我能感觉到，到他们离开的那一刻，那个人释放的确实是野兽气息。”

念冰将猫猫放了下来，道：“先把你这些宝贝宠物收起来吧，让外人看到不好。哦，对了，猫猫，你不会又是一个人跑出来的吧。”

猫猫嘻嘻一笑，双手连挥，将小猪、狐狸和奶牛都收了回去，道：“才不是呢，人家最乖了，这次是跟爸爸一起出来的。”

听到希拉德，也在念冰不禁心头一紧，他还清楚的记得上次希拉德对自己的警告，那位实力深不可测的龙召唤师可不是一般的强大，可是，这么明显的黑暗气息出现，目标又是他的女儿，他为什么不出来相助呢，没有理由感觉不到啊！

猫猫看出了念冰的想法，嘻嘻笑道：“爸爸去和小魔蛇叔叔喝酒了，没在，小魔蛇叔叔似乎不太欢迎我，所以就没带我去了。”当下，她将自己如何来到塔鲁城的经过说了一遍。原来，当初被父亲希拉德带回家之后，不论希拉德如何重压，猫猫就是不好好修炼精神魔法，她是希拉德的掌上明珠，又有母亲给她撑腰，就算希拉德魔法再强，也拿她没有丝毫办法。最后无奈之下，希拉德答应她，只要她的魔法有一定的进步，就会带她到大陆各地游玩，在利诱之下。猫猫这才就范，认真学起了精神魔法。半年多过去了，先天悟性不错的她，在精神魔法和召唤术上，有了不小的进步，恰逢魔帅弧光发来请帖，邀请他们到塔鲁城来观赏华龙厨艺挑战赛，希拉德为了鼓励女儿，就带她来到这里。

听完猫猫的话，念冰不禁心中一惊，实力强大的希拉德果然交游甚广。连魔帅这样的军方大员都是他的朋友，“猫猫，刚才那两个人你以前真的没见过么？你再好好想想，虽然他们使用的是黑暗的力量，但即使是黑暗中人，如果没有某种目的，也不会轻易出手的吧。”

猫猫撅起小嘴道：“你不相信我么？我真的没有见过他们啊！那个幽幽虽然看去很讨厌，不过这次她可帮了我的忙，官官进化到二阶了呢。看来，外界的刺激对它们的进化很有好处。以后我要想办法多刺激它们才行。”可怜她那几只宠物在猫猫的空间中茫然不知，他们即将到来的命运将是可怜的。

念冰心念连转，猫猫是不会骗自己的。可是，那两个人为什么要攻击她呢？这到底是怎么回事？不过，从对方的攻击来看，似乎并没有要杀猫猫的意思，他刚想到这里，突然，精神力剧烈的震荡一下，巨大的压力使他不禁后退一步，目光x那间锁定不远处的黑暗，手中圣耀刀重新扬起，一个高大的身影从黑暗中缓缓走了出来，“念冰，你怎么会在这里？”

“前辈，是您。”来者正是希拉德，他的表情虽然很平静。但眼中却闪烁着冷厉的光芒，猫猫也看到了爸爸，但是她却没有跑过去，不满的道：“爸爸，你怎么才回来，刚才猫猫都被人欺负了呢。幸亏念冰哥哥救了我，要不，我要吃大亏了。”猫猫的话自然有些夸张，就算念冰不出手，凭借着二阶的狐狸和小猪，幽幽他们想伤害她也并不容易。

希拉德走到女儿身边，惊讶的道：“有人欺负你？是谁？”

猫猫赶忙添油加醋，把先前发生的事说了一遍，把幽幽完全形容成了一个可怕的女巫，听的希拉德一阵心惊肉跳，把手搭上女儿的肩膀，确认猫猫并没有受到任何伤害，这才松了口气，搂住女儿的肩膀，自言自语道：“竟然是吸血鬼，已经很多年没见到这种生物了，猫猫，下次再遇到他们，尽量不要理会，哼，趁我不在偷袭我女儿，看来这些黑暗的家伙又有蠢蠢欲动之势了，只是不知道这只罕见的吸血鬼是什么级别的。”

猫猫惊讶的道：“吸血鬼？那不就是蝙蝠么？爸爸，我要蝙蝠做宠物。”

希拉德眉头微皱，道：“吸血鬼是一种纯黑暗的生物，本身拥有着变成蝙蝠的能力，但却并不是真正的蝙蝠，拥有着人的血统，所以根本不可能成为宠物，更何况黑暗生物的精神力都要比其它系的生物强大很多，一个不好，极容易反噬，吸血鬼的力量与速度都很强，如果是一只亲王级别的吸血鬼在，恐怕也只有卡罗迪里斯才能够对付了，不过，亲王级别的吸血鬼几乎不可能存在，毕竟远古之战时……”说到这里，他停顿了一下才继续道：“吸血鬼并不是很可怕，他们也有着自己的弱点，每当白天时，就算是实力再强的吸血鬼，战斗力也会下降不少，我们以前的族人曾经饲养黑暗系宠物的，被称为黑暗召唤师，但是，饲养黑暗系宠物却需要付出许多，尤其是自身的精血与灵魂，虽然短时间内能够很快提升实力，但却不可能成为真正强大的召唤师。能有吸血鬼保护，想必那个叫幽幽的小女巫来历不凡，以后你要小心一些，尽量不要离开我身边。”

猫猫有些不服气的道：“那为什么那个小女巫就能有吸血鬼做宠物呢？”

希拉德微微一笑，道：“傻丫头，人家那个可不是宠物，应该是仆人之类的，那个小女孩所施展的黑暗魔法虽然不是很强，但从你的叙述来看，应该是最正宗的黑暗魔法，她的长辈能力恐怕不会在我之下，有个吸血鬼仆人自然很正常了。”

听到这里，念冰不禁插言道：“他们似乎没有什么敌意，并没有真的对猫猫下杀手。”

希拉德抬头朝念冰看去，“黑暗之辈的情况是很难预料的，他们思想偏激，行动往往与常人不同，你为什么会在这里呢？这似乎巧的很啊！”

念冰心中怒气大盛，他知道，希拉德对自己始终有着戒心，勉强将怒火压下，淡然道：“希拉德前辈，我来塔鲁城是参加华龙厨艺挑战赛的，正在冥想时，发现了黑暗气息，就跟了出来，之后的事情，猫猫已经说过了，我一起把猫猫当成妹妹看待，她有危险，我怎么能不出手，太晚了，您和猫猫也该休息了，告辞。”说完，不等希拉德再问，转身就朝自己旅店的方向而去。

“念冰哥哥，你不要走好不好。＂猫猫急切的叫着念冰。

念冰停下脚步，回头看向猫猫，微笑道：“赶快跟你爸爸回去睡觉吧，女孩子睡的太晚，可就不漂亮了。哥哥也要回去了，猫猫再见。＂快速念动咒语，暴风雪乘托着他的身体高飞而起，眨眼间消失不见，对于希拉德的戒心，他充满了不忿，同时，也更加坚定了他对力量的渴望，他很清楚，谁的拳头硬，就有更多的权力，如果自己的实力能够达到希拉德同样的高度，他还会这样对自己么？

看着离去的念冰，希拉德眉头微皱，心中暗想，短短半年多时间不见，这小子的实力似乎强了很多，冰火同源果然非同凡响啊！

“爸爸，你为什么要赶念冰哥哥走，他救了我，你不谢也就罢了，还对他冷冰冰的，念冰又没得罪你。”猫猫的声音中充满了愤慨。

希拉德正色道：“猫猫，你要记住，你是一名白人，我们白人有自己的世界，对于外面的还是少接触为好，所谓知人知面不知心。人类的心，是世界上最难看的看清的东西，你所看到的，只是念冰好的一面，却并不真正了解他，你给我记住，以后不许再和他接触，明白么？”

“不，我不明白。”猫猫抗声道：“念冰哥哥对我那么好，怎么会是坏人呢？当初他为了救我宁肯牺牲自己，难道这些是假的么？爸爸，你这是以小人之心度君子之腹。”

“放肆，你怎么跟爸爸说话呢？“希拉德的脸沉了下来，如果换做另一个人，恐怕早已在他强大的精神压力下生出恐惧之心，不过，猫猫可以说是他的克星，丝毫不让的看着自己的父亲，“我没说错，人家念冰哥哥对我就是好，爸爸好坏啊！呜呜，猫猫都没有哥哥，好不容易认了个哥哥爸爸却对人家那么凶，呜呜，爸爸好坏，回去我要告诉妈妈，让你一个月，不，三个月都要睡地板。”

希拉德看着自己的女儿，实在拿她一点办法都没有，只不过，在这一刻他心中却升起了强烈的杀机，他很清楚，虽然猫猫现在只是将念冰当成哥哥，但如果再继续接触下去，当猫猫逐渐成熟之后，很难说不会对念冰产生感情，毕竟，念冰不论是相貌还是实力才是上之选，天生就对女孩子有着很强的吸引力。不，自己绝不能允许那样的事情发生，作为自己的继承人，猫猫今后的丈夫只能是白人。

“好了，好了。别哭了。爸爸答应你，以后再见到念冰对他好一点就是了，这总可以吧。“一边想着心事，希拉德一边安慰着自己的女儿。

猫猫一听这话立刻破涕为笑，搂住希拉德的手臂道：“爸爸最好了，猫猫一定乖乖地听话。”单纯的她茫然不知，她的求情却给念冰带来了杀身之祸。搂着女儿的娇躯，希拉德眼中冷光连闪，看着念冰消失的方向，心中已经有了打算。

回到饭店中，凭借着坚定地意志力，念冰很快就把先前的不快忘记了，他并没有记恨希拉德什么，当初希拉德已经跟他说的很清楚了，之所以不允许他接近猫猫，是因为白人自身的原因。毕竟，召唤魔法只有白人才能够修炼，尤其是像他们这样一脉相传的龙召唤师。念冰心中坦荡的很，毕竟，他只是把猫猫当成妹妹看待，现在在他心中有位置的女人只有楚楚可怜的龙灵和那国色天香的凤女了。

华龙厨艺挑战赛开赛的第二天和第一天同样热闹，今天还有最后六场复赛。当最后地六十名复赛人员比赛结束后，就将宣布最后一天的决赛人员，数年一度的盛事，是任何平民不想放弃的，他们虽然吃不到那些神奇的美味，但是能见识这些高级厨师的技艺已经很满足了。

念冰站在圆台与那主席台棚子中央地位置，远远的，他已经看到了主席台上的猫猫和希拉德，没有打招呼。头上戴着先前买好的斗笠，掩盖着自己的容貌，他已经问过了，自己那场复赛是全部复赛的最后一场，恐怕要正午以后才能举行了。所以他并不着急，先多观察一些别人的厨艺再说吧。经过一晚地冥想，他的精神力已经达到了颠峰状态，今天距离比赛台又近，可以清晰看到上面厨师们的每一个动作，很快，念冰已经忘记了周围的一切，全身心的投入了对厨艺的欣赏之中。能进入复赛的厨师，每个人都有值得他学习的地方，虽然并没有再出现像小天和漠漠那样的厨艺高手，但是这些厨师们别具匠心地设计和想法使他思路大开，联系到自己的厨艺，顿时多了许多新奇的想法。

在专注之中，时间往往是过的最快的，不知不觉中，第五组复赛已经结束了，台上地司仪宣布第六场复赛人员名单，当念到念冰的名字时，他才从厨艺的沉浸中清醒过来意识到该自己上场了。他可不想在这么多人面前轻易显示自己的魔法厨艺，在上台之前，先将冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮取出揣入怀中，并以冰火同源为基础，分别在这两柄宝刃上施加了封印，使它们从表面上看并不显眼，但本身的魔法气息却仍然存在，信步上台，念冰走在最后，作为复赛的最后一组，包括他在内只有七个人参赛，除了念冰以外，其他的六个人年纪都在三十到五十岁之间，一个个气度沉稳，表情平静，一看就是从事厨艺多年的高级厨师。

司仪将念冰和六名厨师各自带到一个厨案之后，“各位，你们是复赛的最后一组，想追上前面的同僚就要努力了，这两天想必你们也看了不少，规则是一样的，各种材料在圆台正中，你们可以随意取用，制作出自己最擅长的菜肴，然后由我们的人拿到主席台评判，以半个时辰为限，没有完成菜肴制作的厨师视为弃权，好了，复赛第二天，第六组，现在开始。”

其他六名厨师一听到司仪宣布开始，立刻朝中央那放有各种材料的台子走去，这个用来比赛的圆台极大，而中央的储物台更是占了三分之二的面积，上百种材料整齐的摆放在一个个方形的盒子里，而厨案上在刚才第五组厨师烹饪结束之后已经换上了崭新的各种调料，可以说，只要是厨师需要的东西，这里都已经齐备了。念冰没有像其他几名厨师那样去尽快选择材料，抬头朝主席台看去，除了猫猫和希拉德以外还有数张熟悉的面孔，灵厨那严坐在主席台边缘的一个位置上，而漠漠正站在那严背后正在看着自己，四目相对。漠漠眼中流露出一丝好奇，朝念冰微微一笑，点了点头。虽然她的相貌很普通，但脸上那温柔的笑意却给人带来许多好感。

念冰也向漠漠点了点头，正在这时，精神力微微一动，目光朝旁边一瞄，正好迎上了小天的目光，小天站在人群中虽然并不显眼，但是他凌厉的目光却很容易引起念冰这样精神力强大者地注意，小天目光中露出一丝挑衅，看了看念冰，又看了看厨案，似乎在说，看你的本事了。

念冰淡然一笑。目光回到厨案之上，自己该做什么呢？来到这里之前，在强大的自信的作用下，他根本就没有考虑过这个问题，微微一笑，眼中神光电射。他已经想到了。既然小天和漠漠明显都有所保留，那自己也绝不能展露出最强的技艺，既然如此，那就退而求其次，用些普通的厨艺来进入决赛吧。想到这里，念冰转过身，走到圆台中央选取了自己所需要地材料。

此时，其他厨师都已经开始了烹饪前的各种准备工作，由于华龙厨艺大赛只允许厨师本人参加，而没有任何辅助人员，所以在烹饪时所有的一切都要厨师自己来完成，对于平时只负责最后烹饪的厨师们来说，半个时辰的限制时间就显得紧张了许多，在前几场比试中，有些厨师就因为烹调的菜肴太过繁琐而最后没有完成，所以。后面进行复赛的厨师们都尽可能抓紧时间，争取能够更快的完成比赛。

念冰没有等到圆台转过另一面，准备好材料之后立刻动手，双手分持冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮，抬头再次看了小天一眼这才开始行动。晨露刀和正阳刀分别带起淡淡地红光和蓝光，光芒闪耀之中，就像昨天小天施展千切手时似的，案板上各种菜肴都跳了起来，念冰双手各自带起一片虚影，光芒闪烁之中，挥出无数光芒。

台下的小天眼睛一亮，“藕断丝连刀法。”这藕断丝连刀法是念冰在制作九青神龙冰云隐时经常使用的，虽然并不是五大神刀之一，且普通厨师大多会使用一些，但真正练到炉火纯青地地步却极为困难，其最大的特点就是分别从两旁下刀，使材料完全延展成型，所谓藕断丝连，自然是连接地地方越轻微越好，但是材料却还不能断还要有整体感，这就要看厨师在刀功上的造诣了。

念冰在加拉曼迪斯的磨砺之下，体力已经远非当初可比，连号称厨艺界第一刀的龙雩集舞都被他练成了，就更不用说还没有列入五大神刀的藕断丝连刀法了，以他现在的精神力程度，即使不用像小天那样仔细的观察，也能辨认出材料中地各种复杂情况，在对材料中的各种纹理的感应下，他根本就不需要注意自己的手法，下意识的用精神力带动手腕手指，两柄绝世神刀已经发挥出应有的效果，，此时，即使是一丝多余的波动，也能带来极端的变化，但是，念冰握刀的手是如此稳定，从外面看，他的刀法远不如昨天小天那千切手华丽，但是，在厨艺行家眼中，却隐隐能够看到念冰双刀之下形成了一个场，一个由刀锋构成地场，在这个场中，所有的材料都按照他自己的想法而变换着。

刀光隐，念冰顺手一挥，光芒闪烁中，不多的几种材料飘然平放在蒸锅之上，他简单的取过几样调料，均匀地撒在自己准备好的材料上，盖上锅盖，直接在火上蒸了起来。他的动作极快，下面的民众根本不可能看清楚，但小天却看到了，主席台上的灵厨那严和漠漠也看到了。

念冰准备的材料很简单四个青椒和五种不同的肉。民众们没有注意，但是他们这些厨艺行家却不可能不注意到，当那四个青椒上锅之时，与青椒同时被卷入空中的五种肉同时消失了，虽然每块肉都不多，但是这突然的消失代表着什么呢？念冰放的调料非常简单，无非就是一些厨师惯用的盐，料酒之类，但是，在念冰放调料的一瞬间，没有谁看清楚他做了什么。

念冰将双刀收入怀中，看了一眼案板，案板上此时只剩下一些青椒籽，这是先前在他施展刀法时飘然掉落的，脸上流露出一丝会心的微笑，喃喃自语道：“好久没有这么施展过了，看来，我的刀法和感应并没有退步，速度也比以前快的多了，师傅啊！您看到了么？”

念冰也不管蒸锅，悠闲的看着旁边厨师们烹调的过程，当别的厨师开始各种复杂的烹饪之时，他已经启锅了。淡淡的香气飘然而出，念冰再次取出正阳刀，刀光连续闪烁四次，四个青椒已经平稳的出现在那并不大的盘子上，没有过多的装饰，他直接向司仪示意，自己的烹饪已经完成了。虽然他的烹饪过程不是最快的，但也只是用了一半的时间而已。

司仪有些惊讶的来到念冰身旁，见识过了小天和漠漠的厨艺后，他早已经不敢小看任何年轻厨师了，但当他看到念冰面前厨案上那一盘四个青椒的时候也不禁差点笑出来，有此疑惑的看着念冰，道：“你真的准备用这四个蒸过的青椒做你的复赛作品么？”

念冰微微一笑，道：“你是不是在怀疑我是怎么从初赛进入复赛的？”

司仪脸色一红，“不，只要能进入复赛的厨师，自然都有一定的能力，我们华龙厨艺大赛一向以公平、公正著称。”

第八十六章五大龙王

念冰淡然道：“我确实没有经过初赛，是特许进入复赛的。”他此话一出，顿时引起下面民众们一片哗然，无数质疑的目光射向了主席台。

司仪脸色大变，他当然知道念冰的话会带来多么坏的影响，抬头看了一眼主席台上那脸色大变的华胖子，正当他不知该如何应付之时，念冰又开口了，这一次，他是面对圆台下十数万民众，“大家不用质疑比赛的公平性，你们想知道我为什么没有参加初赛么？因为，那对我来说根本没有任何意义，我来参加此次比赛的目的只有一个，那就是获得本次比赛的冠军。大家可以看下去，不用太久，明天一切就将揭晓。”说完这句话，他瞥了一眼台下脸色并不好看的小天，仰起头，傲然下台而去。台下的民众先是静了一下，紧接着，他们纷纷指着念冰那四个青椒的作品哄堂大笑，显然是认为念冰在吹牛，毕竟，从复赛开始到现在，还没有拿位厨师参赛的菜肴如此难看。

走下圆台，带上自己的斗坐，念冰很快融入人群之中，人毕竟是太多了，刚开始还有人注意到他，但很快，就被人潮的汹涌所淹没。

念冰低着头，正在不断的思考着，自己今天这是怎么了，一向以来，自都不习惯过于高调，可今天为什么会说出这种话呢？

最后一组复赛很快就结束了，因为念冰是第一个完成的，所以，他那四个青椒自然第一个上了评审席，评审席的评委们看著那四个暗绿色的青椒，只有两个人没有流露出不屑的目光，一个是特邀参加此次大赛评审的龙召唤师希拉德。而另一个，就是灵厨神那严了，希拉德能保持平静。是因为他见识过念冰的厨艺，而那严，则是评审席上唯一一个勉强看清念冰做了什么的人。

华胖子看了身旁的魔帅弧光一眼，低声道：“我看，这道菜就用不着品尝了吧，这么难看的菜肴，仅从色、意、形三点来看，就不足以入选决赛，刚才那名厨师说没有经过初赛，真的有这回事么？灵老。您是初赛的总负责人，这……”

那严淡然一笑，道：“不错，这个人是我允许不用参加初赛的，正如他所言，初赛对于他来说没有任何目的。或许，在场也只有我会相信，他最后会成为这一界华龙厨艺大赛的冠军吧。”

“谁说的，我也认为念冰哥哥能够获得这次大赛的冠军呢。”坐在希拉德牙旁的猫猫一听那严的话顿时插嘴道。

魔帅弧光有些惊讶的看向希拉德，道：“那个人是你带来的么？老希。”

希拉德摇了摇头，道：“不是，我和小女只是与他有数面之缘。

他的厨艺确实很不错，我想，这四个青椒恐怕没有表面看去那么简单吧。“

那严笑了，目光扫了华胖子一眼，“胖子啊胖子，亏你浸淫厨艺多年，竟然连这都看不出来，厨艺的作品一般来看，是由色、香、味、意、形五方面来品评的。你说他做的这道菜没有色、意、形三方面的优点，那是因为你根本就不知道他在这道菜上做了些什么。”

华胖子楞了一下，仔细看着面前的青椒，先前他并没有注意念冰烹饪时的样子，确实不知道念冰在这四个青椒上做了什么。疑惑的看着那严道：“灵老，您也知道，我虽然喜欢厨艺，但在这方面的天份实在不怎么样，您就别卖关子了，这四个青椒到底有什么奇特的地方，难道这四个青椒还能比的上漠漠小姐的手艺么？”

那严嘿嘿一笑，道：“那你肯不肯跟我打赌，我就赌那叫念冰的小子最后能获得冠军，你要是输了，就把珍藏的百年老酒拿两坛来给我喝，要是他没有得到冠军，我以后就不要你给的酬劳了，如何？这算公平吧。”

华胖子惊讶的看着那严，要知道，那严的薪水可是天价，虽然两坛百年老酒价值不菲，但同他的薪水比起来可是差的多了，但是，作为一名商人，绝不会打没有把握的仗，嘿嘿一笑，道：“打赌就不必了，您要是想喝酒，我拿两坛出来就是了。您赶快说说这青椒到底有什么奥妙？”

那严扭头向漠漠示意的点了点头，漠漠从怀中摸出一双很细银筷递给他，那严扫了众评委一眼，微笑道：“你们看清楚了。”一边说着，他用银筷伸向青椒，出人意料的是，筷子并没有受到青椒的阻碍，直接探了进去，他青青一夹，缓缓提起了筷子，这一刻，所有人都看到了一幕奇异的景象，在那严的筷子下，一圈细丝从青椒上挑了起来，那并不是单一的细丝，而是由六种细丝组合排列而成的，虽然除了青椒丝以外的其他五种细丝区别并不明显，但从表面上却依旧能够看出来，六种细丝均匀的排列在一起，邢严站起身，筷子挑的更高了，那细丝竟然没有丝毫断裂的痕迹，整个青椒在一圈圈变小，细丝却越来越长。

除了那严以外，所有人脸上都流露出吃惊的神色，他们实在难以相信这是事实，表面上没有什么特点的青椒之内竟然蕴藏着如此玄机。

那严淡然道：“现在你们还认为这道菜没有色、意、形三方面的特点么？这道菜在我们老一辈的厨师中都知道，名叫六丝盘旋椒，但真正见过这六丝盘旋椒的人却少的可怜，一般来说，这道菜并不是用来吃的，而是用来锻炼刀功的，藕断丝连刀法你们都应该知道，这六丝盘旋椒正是藕断丝连刀法练到极至的表现，我自问也可以做到，但却未必有那小伙子做的从容，这青椒看上去虽然依旧是一整个，其实却是极细的青椒丝所组成，而里面的五种丝则分别是羊肉、猪肉、牛肉、马肉和驴肉，五种肉丝与青椒丝经过肉丝本身的黏性粘连在一起成型。在吃的过程中没有丝毫散落，而自身的味道也因为五种肉丝和青椒丝在蒸的过程中完美的融合于一体，所以能够展现出独特的味道。就算这道菜没有色、意、形三点，单从味道上来看，已经足以弥补了。从那小伙子从容而快速地动作来看，他在刀功上所表现出的造诣，绝对是此次厨艺大赛中最精湛的，现在，你们应该明白为什么我会让他在初赛时轮空了吧。对于这样的厨师来说，完全有直接参加决赛的实力。好了，品尝一下吧。”看着众评委眼中的惊讶，那严心中暗道。老友啊老友，没想到你竟然教出一个这么出色的弟子，真是让我羡慕，希望鬼厨的技艺能够再临人间吧。

华胖子心中在庆幸，庆幸自己并没有与那严打赌，看着面前这神乎奇技的六丝盘旋椒。他实在难以相信这是仅用刀功就制作出来的。

评委们没有谁再多说什么，纷纷动筷，各自夹起一些六丝盘旋椒送入自己口中，惊叹声接二连三地响起，正如那严所说的那样，即使这道菜只凭味这一个特点，就足以进入决赛了。众人中最惊讶的到要属那严了。作为曾经厨艺界的翘楚之一，念冰所做的六丝盘旋椒给他带来了极大的震撼，比起以前的六丝盘旋椒，念冰所做的这一盘，在味道的变化中竟然多出了数倍，但是，那严也无法完全辨别出那些多出的变化从何而来。灵厨毕竟是灵厨，经过短暂的思考后，他立时想起了念冰手中那两柄刀。正阳刀他自然是认识的，而晨露刀虽然表面上并不显眼，但古朴的造型同样给他留下了深刻的印象，那严立刻意识到，六丝盘旋椒多出的变化一定与那两柄刀有关。

很快。复赛的比试结果宣布，小天、漠漠和念冰三人分别入选，为了释怀民众们的疑惑，华胖子授意司仪将一个完整的六丝盘旋椒当着众人的面展示了一下，这才使民众们接受了念冰进入决赛的事实。

小天一直在台下看着，修炼厨艺多年，他自然知道六丝盘旋椒这著名的菜肴，听着司仪的解释，他眼中光芒大盛，斗志提升到了前所未有的程度，“念冰，看来我还是小看你了，不过，比赛的冠军只能是我一个人的，哪怕是用出我全部的能力，也绝不会输给你。”

念冰从人群中走出，朝旅店而去，如果今天不是有灵厨那严在，他肯定不会选择六丝盘旋椒，毕竟，没有丰富的经验，单是普通厨师确实很难辨别出其中的奥秘。他的心情此时已经平静了许多，没有在塔鲁城中闲逛，直接回了旅店，吃了点东西后，再次进入冥想之中。

朗木帝国某处高山。云雾飘渺，阵阵急风吹过，带起片片雪粉，由于海拔过高，这里已经是一片白色的世界，即使武技极为强横者，也很难蹬上这片山脉，只有山间一些极其耐寒的植物才能在这里生长，给雪峰带来些许生机。

突然，原本晴朗的天空突然黯淡下来，一声悠远的龙吟声响起，一头巨大的白色巨龙从云雾中钻了出来，在空中一阵盘旋，带起强烈的白光，光芒将他那巨大的龙躯完全包裹在内，突然，光芒骤然消失，而在最高的雪峰上却多了一个全身笼罩在白衣之中的英俊男子。

满意的看了看身上的衣服，陶醉的自言自语道：“人类的身体越看越舒服，比龙体灵活的多了，真是不错。”

“卡奥迪里斯，你又在自我陶醉了。”洪亮的声音震的雪峰簌簌发抖，似乎随时都有可能发生雪崩似的，一团青色的光芒如同流星一般陨落于峰顶，在白衣的卡奥迪里斯身边顿时多了一名身穿青衣的青年，看上去，他要比卡奥迪里斯相貌更加俊秀一些，全身散发着淡淡的灵气。

“卡罗迪里斯，有这么跟哥哥说话的么？最近一直跟那些白人召唤师混在一起，你越来越贫嘴了。”青衣男子正是风系巨龙卡罗迪里斯。

卡罗迪里斯淡然一笑，道：“哥哥，我们似乎有几百年没见了吧，原来你还记得我是你弟弟，不过，当初是谁偷了我那块极品银水晶的。”

卡奥迪里斯眼中流露出一丝尴尬，“这个、这个可不能怪我，你是风系巨龙王，要空间系的极品宝石做什么，那东西只有对我才有点用处，你也知道，我们巨龙最喜欢的就是本系宝石，尤其是极品的。”

卡罗迪里斯没好气的伸出手，道：“现在你可以还给我了，不管怎么说，那东西是我找到的，或者，你拿等价的东西和我交换也行。”

卡奥迪里斯眼中闪过一丝怒气，“别提了，我到是想还你，但是邦块银水晶我到手不过一年就被偷了。妈的，想起来我就郁闷。”

卡罗迪里斯有些不屑的道：“几百年不见，你连人类的脏话都学会了，不过，你的谎言也太假了吧，谁能从你空间龙王那里偷走宝石？”

卡奥边里斯右手中指向上，指着天空道：“虽然我拿了你的银水晶，不过，我卡奥迪里斯还不屑说谎，妈的，还不是加拉曼迪斯那混蛋，除了他以外，谁有那么大胆子到我那里去偷东西，你也知道，加拉曼迪斯的实力在我们七龙王中是最卑鄙的，防不胜防啊！哼，估计他不久就到了，到时候我们兄弟一起上，不怕他不就范，拿回银水晶归你就是，不过，我要在加拉曼迪斯这混蛋身上出口恶气。”

加拉曼迪斯摊开双手道：“卡罗，不是我不想给你，只不过后来用你那颗银水晶做了柄刀，然后送给一个人类了。再起想还你也还不成。”

卡罗迪里斯微怒道：“加拉曼迪斯，难道你要贪图我的宝贝么？别人不知道你地龙窝在哪里，我可清楚的很，小心我去掏了你那些珍藏。”

加拉曼迪斯脸色不变的道：“我说的是实话，你也知道，虽然我也有一点点小毛病，但是我伟大的火龙王加拉曼迪斯最大的好处就是从不说谎，何况，我也没有骗你的必要，那银水晶对我没什么用，真是送出去了，你要实在想要，就自己找那个人类去要好了。”

卡奥迪里斯眼珠一转，道：“弟弟，我可不是挑事儿的人，不过要是别人拿了我的东西，我可忍不了。”

加拉曼迪斯向卡奥迪里斯做出一个鄙视的动作，“你他妈的还不是挑事的人，那我就是正人君子了，卡奥，你要是不服气我们就打上一场。”

“哦，你们都到了，看来我们两个真是来的晚一些。”一金一黑两团光芒从远方迅速接近，眨眼间已经来到三龙王面前，光芒一闪，两道龙开身影快速变小，一男一女停滞在三人身旁，他们所在的位置，正好将加拉曼迪斯和卡奥迪里斯隔开。

一身金衣女子甚高，修长而丰满的身材绝对可以当的上人类的绝色美女，一头金色长发披散在背后，全身充满了圣洁的气息，淡淡的金色光泽笼罩下，宛如下凡的女神一般动人。右手拇指与食指在身前不断弹动，散发出一朵朵绚丽的金花。

那名黑衣男子表面看上去极为冰冷。站在金衣女子身旁也不吭声，有些苍白的脸色看上去十分冷峻，但不论是卡罗、卡奥两兄弟，还是一向自大地加拉曼迪斯，目光却都停留在他英俊而苍白的面庞上，先前的争吵声顿时停了下来。

金发美女嫣然一笑，道：“怎么不吭声了，刚才不还吵的很热闹么？继续。继续啊！”

卡奥迪里斯嘿嘿一笑，道：“迪曼特蒂，你就别取笑我们了，你也知道，我们只是闹着玩而已，没想到你们这么快就来了，卡捷奥西斯老大，你看上去气色不错啊！”

黑衣黑发的卡捷奥西斯眼中冷光一闪，嘴中吐出简短的两个字：“废话。”

卡奥迪里斯显得对卡捷奥西斯有很强的畏惧心理。嘿嘿干笑几声不再说话，倒是加拉曼迪斯显得很从容，微笑道：“卡捷奥西斯，你们夫妻俩都来了，怎么冰冰竟然和暗龙王是夫妻，这几乎是难以想象的事情。

迪曼特蒂微笑道：“加拉曼迪斯，看你的样子样子这些年实力进步不小啊！最近卡捷奥西斯心情不太好，你要是手话可以和他切磋切磋，我绝不插手。

加拉曼迪斯哼了一声，道：“少说风凉话了，谁不知道您大小姐时隐时现护短。卡捷奥西斯是你老公，别说我赢不了他，就算我赢了他，你能善罢甘休？有的时候我真不明白，你们俩到底谁是光明，谁是黑暗。”

一旁的卡奥迪里斯嘿嘿一笑，道：“迪曼特蒂，我可不是挑事儿的人，不过。我要是你，我可对不了。”

“闭嘴。”卡捷奥西斯很不耐烦的断喝出声。卡奥迪里斯全身一震，顿时赔笑的闭上嘴。

迪曼特蒂嘻嘻一笑，道：“加拉曼迪斯，你的胆子似乎比以前小了许多啊！以前你不是老想着要挑战卡捷奥西斯么？怎么现在到退缩了？你放心。现在我想帮他也没有能力，我们地宝宝快要出生了，我可不想动了胎气。“说着，俏脸微红的看着自己平坦的小腹，她现在的样子完全是幻化而来，并不是本体，所以看不出怀孕的特征。

一脸冷傲的卡捷奥西斯难得露出一抹温柔，抬头看向加拉曼迪斯道：“有兴趣么？”

加拉曼迪斯眼中流露出一丝黯然，摇了摇头，道：“没兴趣，恭喜你们。这次大家聚合在一起可不是为了打架地，等冰冰和士胖子来了商量正事吧。”

迪曼特蒂深深的看了加拉曼迪斯一眼，微笑道：“他们不会来了，我接到了他们的传讯，冰冰最近在完成最后一次蜕变，即将完全变成龙王形态了，士胖子说他要闭关，所以也不来了。”

“闭关？那死胖子会闭关，他的龙肚子快肥的飞不起来了。我看，他肯定是又到海边去大吃才对，迪曼特蒂，我们应该想办法帮他减肥才对。”卡奥迪里斯怪声怪气的道。

加拉曼迪斯点了点头，道：“卡奥说的也差不多，咱们七个里面，恐怕就士胖子比我还爱吃了，那家伙，在吃上一点品位都没有，就知道以量取胜。”

迪曼特蒂有些惊讶地看着加拉曼迪斯，道：“这么说，你在吃上很有品位了？我记得当初你和士胖子一起吃东西的时候，样子也不比他好看多少吧。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“现在可和以前不一样了，我专门聘请了最好的厨师，吃是一门艺术，最好的美味，哪怕只是吃上一口，也比普通食物吃上几百斤要强的多，美食是需要品的。”

暗龙王卡捷奥西斯有些惊讶的看着加拉曼迪斯，吐出三个字，“有道理。”

迪曼特蒂惊讶的看着加拉曼迪斯，“专职厨师？加拉曼迪斯，你不会忘记龙神大人的吩咐吧。我们是不能骚扰人类地。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“那个人类是心甘情愿为我做饭的，何况，我也给了他报酬。”

一直没吭声的风龙王卡罗迪里斯不满的道：“不会就是我的银水晶吧。”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“那东西我也没用，就送给他了。你想要自己去好了。”

“你……”

暗龙王卡捷奥西斯眼中寒光大放，冷声道：“说正事。”

迪曼特蒂道：“对，说正事吧，你们地私事到时候自己去解决。”

听到七龙王中最强的双龙组合发话，加拉曼迪斯等三龙表情都严肃起来，空间龙王卡奥迪里斯第一个低下头，道：“我的默奥达司封印之瓶丢了。”

暗龙王卡捷奥西斯冷静的道：“经过。”

空间龙王卡奥迪里斯看了其他四龙王一眼，嗫嚅道：“我，我上次看到一个漂亮姑娘，她对我也很有好感，然后我们就一起过着快乐的生活，可没多久，我发现她突然消失了，我保存的那个默奥达司封印之瓶就，就也没了。这个其实也不能怪我，我哪儿知道她是奸细呢？”

迪曼特蒂眉头大皱，“你这个废物，好色的毛病到现在也改不了。”虽然卡奥迪里斯说的简单，但其他四龙王谁都知道，事情绝不是那么简单。加拉曼迪斯忍不住道：“恐怕不是人家偷的，你那色心一上来，送都是有可能的。”

空间龙王卡奥迪里斯嘿嘿一笑，道：“那个，她说那瓶子很好看，很有特点，所以我就……。”

“你应该去死。”黑色光芒骤然大盛，即使是最擅长闪躲的卡捷奥西斯也没有逃脱的机会，空中发出一声惊爆，他那人类的身体顿时被打回原形骤然冲远，发出一声凄惨的龙吟。

暗龙王卡捷奥西斯看着空间龙王卡奥迪里斯笑了，“最近手真的很痒，卡向，翟烩里的事情结束后，请你到我和迪曼的家去做客一段时间吧。”

刚刚飞回来的卡奥迪里斯惨呼一声，“西斯老大，不要啊！我知道错了。”

第八十七章火龙王曾经的爱恋

加拉曼迪斯幸灾乐祸的道：“知道错已经晚了，难道你没看见捷奥西斯笑了么？还说了这么长一句话，你这家伙有难了，不过，你早就该受到这样的惩罚。”

迪曼特蒂冷哼一声，“加拉曼迪斯，你也别美，据我所得到的消息，你手里的瓶子应该也丢了吧。还有土胖子的也是，你们三个是怎么完成龙神大人使命的？说说你的情况。”

加拉曼迪斯有些尴尬的道：“这个，不是我不小心，而是敌人太狡猾，他们竟然准备了十阶以上的空间卷轴，趁着我走神的瞬间，抢了瓶子就跑，我再抓也来不及了。前些天我突然感觉到了瓶子的气息，可是，当我追上去时，气息却又消失了，我就接到了你们的传讯赶了过来。”

暗龙王捷奥西斯又笑了，“好啊！你们真是越来越本事了，在你们看来，一定是七个瓶子丢一个问题不大吧。你也到我们那里去做客。”

这回轮到卡奥迪里斯幸灾乐祸了，“加拉，这次西斯的话好像更长，你惨了，嘿嘿，我们兄弟一起努力，未必就会吃什么亏吧。”

加拉曼迪斯傲然道：“谁和你是兄弟，做客就做客，不过，我先说好了，西斯，我绝对不会和卡奥迪里斯这龌龊的家伙连手，你手痒的话，我们就一对一拼好了。”

暗龙王捷奥西斯冷冷的点了下头，“有志气，你比他强。”

迪曼特蒂目光转向风龙王卡罗迪里斯，问道：“卡罗，你的瓶子在哪里？”

卡罗迪里斯道：“我没他们那么不小心。瓶子被我用龙力封印在白人村落一个秘密的地方。由四名强大的白人召唤师守护着，以他们的精神魔法实力，敌人想偷是不可能的，如果是硬拼，那四名白人的召唤术并不是谁都能对抗的，而且，和我有契约的白人朋友不久前收服了一条已经初步进化成真龙的金背地龙王，有它协助看护。不会有什么问题。”

迪曼特蒂点了点头，道：“你一向谨慎，这一点我们信的过，不过，回去以后。还是由你亲自来守护比较好。从现在的情况看，敌人得到了三个默奥达司封印之瓶，显然是有组织、有预谋的，我们所掌握的剩余四个瓶子，必然是他们的目标。我们不但要守护好这四个瓶子，同时，还要尽量把其它三个瓶子找回来，否则，龙神大人怪罪下来，我们谁也担待不起。”

风龙王卡罗迪里斯道：“迪曼，敌人隐藏在暗处，他们既然敢偷瓶子，自然有掩盖瓶子气息的能力，难道。他们真的想打开空间之门，放那些遗弃种族回来么？”

迪曼特蒂点了点头，道：“除了这个目的以外，我实在想不出别的理由，现在众神大部分处于沉睡之中，一旦那些遗弃的种族重归仰光大陆。必然带来血雨腥风，就算众神能够及时苏醒，也未必能避免浩劫，这么多年过去了，谁知道那些遗弃的种族强大到什么程度呢？毕竟，当年众神战争之时，他们也只是惜败而已，并且重创了众神，如果众神有力量将他们毁灭，早就做了。”

空间龙王卡奥迪里斯没好气的道：“什么神啊遗弃种族啊，还不都是人类的闹剧，我真不明白，这七个瓶子既然如此重要，为什么众神不亲自看守，而让我们来守护呢？”

迪曼特蒂冷哼一声，道：“你不明白的事情多了，如果众神能够自己守护七个瓶子，他们早就那么做了。这七个瓶子对我们龙族同样有着很大的影响，这一点你们应该明白才对。”

卡奥迪里斯道：“不就是西斯老大那些族人……”说到这里，他突然感受到卡捷奥西斯凌厉的目光，后面的一句，怎么也说不下去了。

迪曼特蒂眼中冷光连闪，“我希望你们明白，西斯是我们中的一员，虽然他曾经是黑暗龙族中的王子，但是现在与黑暗龙族已经毫无关联，谁要是再提起他的伤心事，可别怪我翻脸。”

卡奥迪里斯讪讪道：“我，我嘴快了，对不起，不过啊，迪曼，你这脾气什么时候能改改，你可是快当妈妈的人了，要是你这暴脾气传给你的孩子，可不是什么好事。”

迪曼特蒂没好气的道：“要你管，我的孩子，一定是最出色的。”

加拉曼迪斯深深的看了迪曼特蒂一眼，道：“我也想看看，暗龙王与光龙王生出的孩子，究竟是什么属性。既然敌人已经确定存在，那我们也要开始行动了，现在我们手上还有四个瓶子，第一件要做的事，就是先把这四个瓶子保护好。其次才是找回其它的瓶子，迪曼，你快要生了，到时候实力会大为减弱，而西斯为了照顾你，恐怕也无法顾及到太多的东西，你们的孩子也需要一段时间来孵化，所以，我想去把土胖子找回来，那家伙一直都太懒惰了，就让他去寻找被偷的瓶子，我找回他以后，立刻去寻你们，在你生孩子期间，守护你们。”

一丝温柔从暗龙王卡捷奥西斯眼中闪过，“谢谢。”

加拉曼迪斯冷淡的道：“不用谢，你应该知道，我这么做不是为了你，是为了迪曼。我可不想她有事，毕竟，我这一生只爱过她一个，虽然她选择了你，但是，在我心中，她永远重要。卡捷奥西斯，你知道么？我曾经不止一次希望你对她不好，这样我就有理由把她抢回来了。”

卡捷奥西斯平静的看着加拉曼迪斯，用异常坚定的语气道：“除非我死，否则，没有人可以伤害或者抢走我的至爱。虽然你是我的情敌，但我从来没有把你看成敌人，你知道为什么么？”

加拉曼迪斯冷冷的看了他一眼。“今天你的话似乎特别的多。我不知道，也不想知道，我要去找土胖子了，在我回来之前，好好保护好迪曼，还有你，卡奥，记得在迪曼生产之地周围，多布置一些结界。”话音一落。他人类的身形骤然大展，变回火龙的样子，巨大的龙翼使周围白云随之飘散，如同离弦之箭一般，眨眼间消失不见。

卡奥迪里斯看着加拉曼迪斯那巨大的背影逐渐消失，好奇的道：“西斯老大，为什么你不把他当敌人看？我可不是挑事的人，不过，当初他追迪曼的时候，像苍蝇见了屎一样。”

卡捷奥西斯不屑的哼了一声，却并没有开口，倒是迪曼特蒂彷佛回忆着什么，淡然道：“那是因为，在卡捷奥西斯眼中，加拉曼迪斯是个真正的男人，至少，他知道什么样才是真正的爱，为了能让我快乐，他最后放弃了对我的追求。当初，如果不是他的帮助，龙神大人一定不会允许我和卡捷奥西斯结合的，那件事你们其它几个都不知道，但加拉曼迪斯真的是个好人，如果有来世的话。说不定我会嫁给他吧。”

“不行，就算他是个好人，就算有来世，你也只能是我的。”卡捷奥西斯的声音低沉而有力，充满了不可一世的霸气，搂住迪曼特蒂的腰，深深的看着她那对金色的眼眸。

“行啦，你简直像个醋坛子似的，我只是说可能而已嘛，好了，卡罗，你回去吧，守护好你的瓶子，卡奥，你跟我们走。”四道身影同时腾空而起，金、黑、青、银四色巨龙在空中盘旋一周后，分别朝着不同的方向而去。

高峻的山脉重新恢复了平静，只有那因为加拉曼迪斯而降低了数百米高度的雪峰，才能见证先前曾经有过特殊的变化。

……

清晨，念冰站在窗前沐浴着温暖的阳光，写意的伸展着自己的身体，冥想一晚后，晒晒朝阳的感觉是他最喜欢的。

今天，华龙厨艺大赛要举行决赛了，即将面对的是漠漠和小天，他对自己有信心，但却绝不会小看对手，小天的信心绝不会是没有理由的。

舒服的洗个澡，换了一身崭新的粗布衣，摸了摸手上的空间之戒，体内冰火同源之力和谐的运转着，运行轨迹是如此清晰，周围空气中的冰元素和火元素不断朝他的身体方向凝聚着，举手投足之间，彷佛都有魔力成型似的，那种感觉是如此美妙，念冰知道，自己在魔法的道路上又进了一步，这些天以来不间断的苦修并没有白费。但是，他没有想到的是，他能有今天的成就，与他在桃花林中八年修炼有着极大的关系，那些年念冰只是感觉自己的魔力在逐渐进步，其实，他并不知道，每天凭借着冰雪女神之石和火焰神之石不断修炼，两颗极品宝石所孕育的能量，早已在不知不觉间滋润着他的身体，八年不断的冥想，已经将他的身体在潜移默化中改变了许多，再经过火龙王加拉曼迪斯帮他祛除体内杂质后，八年冥想得来的成果，终于逐渐显现出来，这才是他最近这段时间魔法进步神速的根本原因，当然，魔法进步也与他不断的领悟分不开。

深吸口气，凭借精神力将自己身体周围的魔法波动掩盖，用双手十指简单梳理了一下自己的金色长发，念冰推门而出，经过昨晚的冥想，他突然相通了一些事，不论是魔法不是厨艺，对于自己来说，都没有再隐藏的必要了，冰雪女神祭祀号称大陆第一魔法师，有人敢招惹她么？没有，原因很简单，因为她足够强大，只要自己将冰火同源的实力，展现在外人眼中，那么今后的压力将成为自己最大的动力，所以，他已经有了两个决定，而今天，首先要完成的，就是自己第一个目标。

距离决赛开始有一个时辰的工夫，塔鲁广场已经是人山人海了，在比赛之前，华胖子正带领着自己华龙饭店的伙计们，向观战的民众们发放着些饭店制作的小点心，虽然点心数量有限，只有部分民众得到，但他这种做法，还是令塔鲁城的人民们欢声雷动，一时间，华龙饭店的威望已经达到了新的高度，不可否认，华胖子是一个极为出色的商人，他的眼光很长远，深得塔鲁城人民的喜欢，这样，才会有更多的生意。

主席台上，魔帅弧光坐在最中央，龙召唤师希拉德目光闪烁的坐在他身旁，眼中神光不断流转着，似乎在人群中寻找着什么，猫猫站在父亲背后，同样看着下面人山人海的民众们，她对念冰信心十足，现在正幻想着品尝念冰决赛时所做的美味佳肴呢。灵厨那严舒服的坐在主席台最边上，悠闲的打着瞌睡，而那些塔鲁城中的高官和华胖子特意聘请来的美食家们，则正在低头私语着，议论著这次谁能得到最后的冠军。

时间一分一秒的过去了，距离开赛时间还剩下半个时辰，此时，忙的一头大汗的华胖子已经换上一身新衣，走上中央圆台，而工作人员也已经布置好了各种比赛所需的材料，华胖子脸上的肥肉微微的颤抖着，手持魔法扩音器道：“各位，胖子快累死了，大家先安静一下，决赛再过一会即将开始，胖子虽然这两天累的肥肉掉了几斤，但是胖子的心情却始终是兴奋的，有这么多朋友支持胖子举办的华龙厨艺大会，是胖子的荣幸，没有你们的支持，就没有华龙的今天。好了，胖子不多废话了，在比赛开始之前，我们先请上今天参赛的十名选手。首先，第一位，我们有请决赛中唯一的女性，漠漠小姐。”

随着华胖子一声高呼，依旧是一身白色厨师袍的漠漠从一方缓步上台，步履轻盈，每一个动作看上去都是那么柔和，虽然她算不上是美女，但毕竟是这次华龙厨艺大会决赛中唯一的女性，顿时引得台下一片热烈掌声。

华胖子微笑道：“漠漠小姐厨艺精湛，获得了评委们一致好评，希望她能在比赛中再创佳绩，漠漠小姐，你有什么要对大家说的么？”

漠漠微笑摇头，走到一旁一个厨案后站了下来，华胖子微笑道：“女孩子嘛，自然有些腼腆，好，下面我们有请下一位参赛的厨师，小――天――。在拉长的尾音中，小天矫捷的蹬上旋转圆台，今天他竟然穿了一身武士服，同样是白色的，宽肩细腰，再加上英俊的面庞和那丝淡淡的傲气，顿时引得台下少女们一阵欢呼。没等华胖子开口，他就接过了魔法扩音器，“很荣幸能进入这次比赛的决赛，虽然这是我早就预料到的，今天的决赛对我来说只有一个结果是满意的，那就是冠军，第二名对我并没有任何意义，我会将自己全部技艺展现出来。”

民众们的欢呼声显得没有先前漠漠上台时那么热烈了，毕竟，傲气凌人的厨师并不是大家所喜欢的，小天就像昨天的念冰，令不少民众不屑一顾，华胖子并没有因为小天的表现而有什么不满，对他来说。厨艺精湛的厨师都有着自己的个性，这样的厨师才能不平庸。

接下来，在华胖子的介招下，又有七名厨师一一登场，都是本次比赛中产生的厨艺界精英。单从他们的气度来看，已经与复赛的选手们大不相同，九个人站在旋转圆台之上，彷佛各自都有着自己的领域一般，在气势上谁也不让。

华胖子咳嗽一声，“好了，下面我们有请最后一位进入决赛的选手念冰，昨天，他曾经带给我极大的惊讶。那妙到毫颠的六丝盘旋椒，令我叹为观止。希望他今天再能带给我们一些神奇的厨技吧。有请念冰厨师。”话音一落，所有人都等持着念冰的出现，但在圆台入口处却并没有新的身影，华胖子脸上流露出一丝尴尬，再次道：“有请念冰厨师上台。”再次呼喊中，依旧没有念冰的身影。

华胖子眉头微皱，高声道：“念冰厨师来了没有？如果再不上台，就证明你放弃了本次决赛的资格。”在他介绍前九名厨师的过程中，已经耗费了不少时间，现在距离比赛开始的时间已经差不多了。

正在这时，塔鲁广场西侧突然变得一片火红。主席台上的魔帅孤光猛的站了起来，一层淡银色的光芒闪现，目光朝火红色光芒发出的方向看去。龙吟在这一刻响起，声震四野引得所有民众目光都朝那个方向看去，顿时引起一片骚乱，因为没有人知道那边发生了什么。就在这时。一团红光骤然升入空中，红光形态展现，竟然是一条由火焰组成的巨龙，巨龙身长达到十米开外，虽然是火焰形成的，但它的头、身、爪都显得异常清晰、那嘹亮的龙吟声正是从它口中发出的，这突然出现的华丽景象，顿时震慑全场，魔帅弧光心中一惊，是捣乱来的么？看这火龙的样子，应该至少也是八阶以上魔法吧，居然是一名魔导士，广场上人数众多．这种高阶魔法的威力一旦爆发，必然会造成死伤无数。

作为东北集团军的统帅，孤光不敢有丝毫怠慢，要是塔鲁广场出了事，就算是他，也担待不起，正在他准备凭借斗气去毁灭了那条火龙时，却被希拉德按住了肩膀，“别急，那不是敌人，是念冰来了，你看那龙头之上。”

听了希拉德的话，孤光这才注意到，在那长达十丈的巨龙头上站着一人，普通的粗布衣、金色的长发，英俊的面庞，正是昨天以六丝盘旋椒进入华龙厨艺大赛决赛的念冰。看到这里，弧光不禁吃惊的道：“他不是一名厨师么？怎么又变成一名魔法师了？”

希拉德淡然道：“上次我见他时，他就是一名大魔法师，不过，虽然他魔法有进步，也不可能这么快就达到魔导士的境界，这条火龙看上去虽然华丽，但只不过是在魔法控制上耍了点小聪明而已，真正的位阶不过是六阶而已，半年多不见，这小子的花招倒比以前多了。”

猫猫漂亮的大眼睛呈现出星星状，“哇，念冰哥哥好帅啊！这个魔法真棒，爸爸，我的小结巴什么时候能用啊！我也要龙。”

希拉德微微一笑，道：“你这丫头，现在知道平时不努力的后果了吧，想拥有自己的龙，你就需要达到更强的实力，并不是靠嘴说就能够拥有的，你明白么？除非你的精神力达到我的六成以上，否则，我是不会让你去试着控制小结巴的。堂堂一头龙，竟然被你起了这么个名宇，哎。”

在他们说话之时，念冰在那条巨大火龙的护送下，已经来到圆台上方，念冰双手背后，立于龙背之上，向华胖子点了点头，道：“不好意思，外面人太多了，我不得不用这种方法进来。”

华胖子毕竟是见过世面的人，经过短暂的惊讶后，立刻露出笑脸，道：“原来你不但是厨师，更是一位强大的魔法师，我还是第一次看到这么奇怪的职业组合，既然已经来了，就准备参加比赛吧。”

火龙在念冰精神力的控制下低下大头，将他直接送上圆台，灼热的气流在念冰踏上圆台那一刻完全消失，火龙化为一片火星随风去，一头金发的念冰没有再多说什么，直接走到了最后一个厨案之后。

整个决赛现场全因为念冰的出现变得更加热烈了。火，是华融帝国最崇敬的魔法元素，那绚丽的火龙点燃了整个赛场上的气氛，各种欢呼声此起彼伏的响起。毕竟，能像希拉德那样，看出火龙是外强中干的，能有几人呢？

念冰没有能力使用出真正的火龙么？当然不是，达到了魔导师境界的他，已经可以驾驭火龙这样的八阶魔法，只不过，他用火龙只不过是将自己送上台而已，并不是拼斗，理智的他自然以节省魔法力为主，既然能够达到同样的效果，又何必消耗太多呢？

本来夺冠呼声最高的小天和漠漠，在气势上已经完全被念冰压了下去。说来也巧。念冰所站的位置，正好是漠漠和小天中央，漠漠向念冰友善的微笑颔首，而小天的眼中，则充满了挑战般的火焰。

念冰看着小天，微笑道：“现在你还觉得能够战胜我么？”

小天冷然道：“为什么不呢？虽然你所会的火系魔法对你的烹饪有很大好处．但这并不代表你的厨艺就能在我之上。手底下见真章吧，现在多说什么都是没有意义的。”

念冰微笑道：“你是这么认为的？那好，我也很想知道，你的凭借究竟是什么。看看是你给我的惊讶多些。还是我带给你的多些。

比赛尚未开始。旋转圆台上已经充满了火药味，华胖子嘿嘿一笑，看看念冰，再看看小天，在他心中，这两个人都是厨艺界的后起之秀。这次比赛，代表华龙饭店参赛的最强者就是漠漠，华胖子本来希望漠漠能得到第一名，以振华龙之威，不过，现在他已经有了更好的打算，像念冰和小天这样有真材实学的超一流厨师，只要能收其一，都要比那些虚名强的多了。

咳嗽一声，华胖子透过魔法扩音器大声道：“好了，时间差不多了，规则以前我已经宣布过，决赛共分为三个阶段，上午进行第一阶段比试，下午进行第二阶段，而最后一个阶段将在晚上进行。如果大家饿了，我华龙饭店已经准备好了一些简单的食物和饮水，只收一些成本价，大家尽可以去购买，我华胖子绝不会在这种时候来赚昧心钱的。＂此话一出，台下顿时一阵欢呼传来，就算是普通食物，华龙饭店出产的，也绝对比外界要强的多了。

念冰看着华胖子，心中暗道，这家伙真是个人才，不去搞外交都是浪费了。

微微一笑，华胖子道：“大家不用客气，这是我应该做的。第一阶段比赛，是由评委们决定主材料，由十名决赛厨师进行烹调的，下面，我就宣布主材料，那就是……”说到这里，他停顿了一下，才继续道：“西瓜。”

西瓜二字，不单震撼了下面的民众，连上面比赛的众位厨师也不禁一惊，谁也没想到，这些评委们竟然会搞出如此怪异的主材料。西瓜中含有大量的水份，是最普通的果盘材料，本身清凉多汁，味道甘甜，有解暑驱热的功效，不过，用西瓜做菜，似乎就并不那么容易了。

在厨师们正在思考的过程中，已经有比赛的工作人员将主材料拿了上来，也真难为了华胖子，十名厨师的十个西瓜大小竟然几乎一样，看不出什么分别。念冰低头看了西瓜一眼，再看看华胖子，他知道，这些西瓜不仅是大小一样，恐怕连成熟程度也是相同的，只有这样，才能看出比赛的公证性。

小天将属于自己的西瓜拿在手上，不断的向上抛着，目光却落在念冰身上，有些幸灾乐祸的道：“魔法师又如何，我想看看你如何将火系魔法应用在去火的西瓜之上。”

念冰看着自己的西瓜，用手抚摩着那均匀的虎皮花纹，淡然道：“两耳不闻窗外事，一心只做案上书，你还是管好你自己吧。”

喀嚓一声，已经有心急的厨师将自己的西瓜切开两半，念冰目光一扫，只见那被切开的西瓜成熟度正好，红瓤黑子，带出一股清甜之气，果然是好瓜。决赛既然分三个阶段，很显然，三个阶段的成绩总和，才能决定出最后的冠军，这是第一场，自己不论如何也要获得先机，既然如此，就不能藏拙了。

想到这里，念冰小心的将西瓜放在自己面前，缓缓闭上了眼睛，在这一刻，周围的一切，完全被他的精神力过滤，任何嘈杂的声音，都无法影响到他此时的心情。

华胖子在念冰和小天打嘴仗的时候已经回主席台去了，现在比赛的圆台上只有司仪和十名决赛中的厨师。

十名顶级厨师中已经有七名忙碌起来，或切瓜、或去籽、或雕刻，一时间旋转圆台上顿时忙碌起来。而没有动的三个人就是念冰、小天和漠漠。小天和漠漠都在仔细的看着自己的西瓜，作为第一场比试的主材料，在烹饪之前，他们都聪明的选择了仔细观察。只有念冰的样子最奇怪，双手轻轻按在西瓜的两旁，闭着眼睛，不知道在干什么。

精神力，就像眼睛一样覆盖了整个西瓜，一时间，念冰的精神之中充满了红色，那是西瓜的红色，在精神力的作用下，除了西瓜以外，他已经听不到任何声音，只是缓缓旋转着手中的西瓜，凭借着精神力仔细的探询着。他现在需要的是了解，了解每一点自己需要的东西，因为，他即将展现的厨艺，在控制上不能有丝毫的纰漏，这就要求，他不但要对西瓜外部的纹理完全清楚，同时，连里面看不见的西瓜瓤都要摸透，对于普通人来说，这自然是不可能的，但是，念冰的精神力之强，已经超越了普通的魔导士，这对他来说并不是困难的事，但要做到精益求精，就不能有一丝马虎。

漠漠在三人中先动了，一柄小巧而精制的雕刻刀，出现在她那双灵巧的手上，白雪飘零天灵手用在雕刻上同样神奇，复杂的花纹在她不断旋转的西瓜上逐渐展现。

第八十八章凤凰血液汁

在漠漠动手后不久，小天也动了，他的西瓜被幻影分割千切手瞬间分成了八份，复杂的烹调动作在他手中显得异常从容，真正开始了烹调，他已经不再注意念冰，全身心投入到自己的烹调之中。

但是，其它九个人都行动之后，念冰依旧保持着原本的动作，依旧闭着双眼，缓缓转动着手中的西瓜。

以西瓜为主材料，大多数厨师都选择了炒，毕竟，果盘实在太普通了，为了出奇制胜，特珠的烹任方法自然会占到不少便宜。

时间一分一秒的过去了，台下的民众们此时鸦雀无声，他们的眼睛都盯视着旋转圆台上的十名厨师，尤其是以火龙登场的念冰。但是，他们渐渐失望了，圆台旋转了一圈又一圈．念冰却依旧没有任何行动，从下面看去，他似乎是站着睡着了。

烹饪的规定时间并没有变，每一场比试都以一个时辰为限，当一个时辰过去后，有近半厨师都已经完成了自己的作品，而念冰却依站在那里。

小天已经完成了自己的烹饪，长出口气，满意的看了一眼诞生在自己手中的作品，充满了信心，在念冰出现时所带来的压力下，他超水平发挥了自己的厨艺，在烹饪过程中，使用了十数种精妙手法，有很大把握能够获得胜利。扭头向念冰看去，他想看看，这位魔法厨师究竟做出了什么，当他看到念冰依旧那样站着时，不禁楞了一下，他怎么还没有动呢？他在想什么？同为顶级厨师的他自然知道，念冰在这个时候根本不可能睡着，但是，就算观察材料，也未免太久了吧。

就在小天疑惑之时，念冰终于动了，缓缓开启的双眸带出两道冷光，当那绚丽的幽蓝色光芒跳入手中之时，小天不禁全身剧震，失声道：“鬼雕神刀。”

鬼雕不断在念冰右手五指中跳动着，但他却并没有急着下刀，左手按在西瓜上，右手鬼雕轻挑，一个直径尺半的盘子已经来到了案板之上。左手一托，西瓜入盘。在入盘的x那间，西瓜底部被念冰削了一刀，去掉了一块，使它能够平稳的停在盘子之中。紧接着，接连九个一两小杯被鬼雕挑入了盘子之中，均匀的放在西瓜周围，每一个杯子之间的距离完全相等。

微微一笑，念冰眼中神光大放。“小天，看清楚了，我要让你的心服口服。”幽蓝色的光芒在吞吐间轻吻上了西瓜，这一次，念并没有使用他那精湛的雕刻之法，而是用的透刀法，鬼雕每一次探出收回，都会从西瓜中带出一颗西瓜籽，但却在西瓜上只是留下很小的痕迹。出奇的是，在那些微小的破口处并没有西瓜汁流淌而出。

随着一颗颗西瓜籽跳出盘外，小天的脸色变得越来越凝重，他算想破脑袋也想不出，念冰是如何知道那些西瓜籽在西瓜内部所在位置的，这简直太神奇了。

鬼雕在念冰右手掌心中不断的盘旋着。似慢实快的围绕着西瓜不断转动，念冰每一个动作，都使西瓜轻微的颤动着，但从表面看去。西瓜却并没有任何变化，一声清朗的长吟从念冰口中响起，他的动作逐渐变快了，口中吟唱道：

“鬼迷月晕冰涧碎。”

“雕成碧梧凤凰回。”

“神乐一曲清音啭。”

“刀鸣云动惊鸟飞。”

依旧是以鬼雕神刀四字为藏头的口诀，但是，却与以前完全不一样了，鬼雕所施展的龙雩集舞刀法，能够成为厨艺界第一神刀，绝不止是因为它能够雕刻出真切的龙，其中精妙之处博大精深，可以应用在厨艺中的每一个领域，念冰此时施展的，正是龙雩集舞刀法中另外一种形势，这是查极在归隐桃花林后才研究出来的，比起以前来说，其精妙处尤有过之。

小天呆住了，龙雾集舞刀法他当然听说过，但这却是第一次看到。

主席台上，一直懒洋洋的灵厨神那严激动的站了起来，他的身在微微的颤抖着，口中哺哺自语道：“又出现了，又出现了么？鬼雕，真的是鬼雕啊！龙雾集舞刀法，老鬼啊，没想到你竟然教出了如此出色的弟子，藕断丝连算什么，这才是真正的神刀啊！老鬼啊老鬼，你压了我们几个一辈子，现在又调教出这么一个变态的徒弟，世道真是变了，这些年轻的孩子们在天赋上，比我们那会儿要强的多了。＂

伴随着口诀中最后一个飞字，念冰猛的一刀挑起，当鬼雕在右手的带动下，达到最高点时，x那间消失不见，一切都归于平静，西瓜，还是那个西瓜，如果不仔细看、似乎没有任何变化，但一切都结束了，念冰是最后一个完成的，不过，也只有极少数人能看出他完成了。

十道以西瓜为主材料的美食，各自摆放在厨师们的厨案上，华胖子、那严、希拉德、猫猫．以及各位评委纷纷上台。

司仪宣布评审过程，先由厨师自己讲述自己这道菜的特点，然再由评委们品尝，最后再确定分数，以星为分，十星为满分，按照开始点名的顺序一一进行。

第一个开始自己讲述的就是漠漠，念冰手按自己面前这个并未改变形态的西瓜，仔细听着她的叙述。

司仪示意漠漠可以开始了，并将魔法扩音器递到她手中，漠漠接过魔法扩音器，淡然一笑，道：“我这道菜名叫翡翠水晶笼，以西瓜为主料，我先将西瓜外的深色绿皮去掉，使其变成白色，并在其上雕刻出华龙饭店的简单浮雕。从西瓜三分之一处起开，再将其中的瓜瓤掏出去籽，小心的将西瓜内部掏空。此时，整个西瓜外壳看上去是完全通透的。从外面就可以看到内部色彩的变化，如同水晶一般。西瓜瓤去籽后，我将它们切成条状的小块，再用鸡蛋黄包裹锁住水份，以椰汁浸泡，西瓜的味道是很纯正的，能与它搭配的材料很少，而椰汁正是这很少中可以与西瓜相辅相成的材料之一。经过一段时间的浸泡后，我起热锅加水。直接将浸泡后的瓜条沾上一些面浆来煮。煮的过程中，我再以各种辅助材料勾汁。当裹在西瓜条外的面浆熟后，直接入西瓜外壳之中，再将勾好的浓汁浇于其上，盖上西瓜盖、从外面看，这道菜就像一个水晶球，而内部的西瓜在菜汁的映衬下，如同翡翠一般关在西瓜壳内。所以取了翡翠水晶笼这样的名宇，整道菜以鲜甜为主，再加上西瓜的清香，完全可以适合任何年龄之人的口味，请各位评审品尝。”

看着漠漠面前那晶莹如白玉般的球状物，确实很难想象那曾经是一个西瓜。念冰心中暗暗赞叹，单是这想法已经很别出心裁了，漠漠虽然说的简单，但她这道菜制作起来对手法要求很高，单是西瓜表面那接近透明的雕刻，已经需要很高的手艺了，再加上掏空内部时所需要体现出的均匀。如果不是手法极为熟练，很容易将西瓜壳掏漏，最后的烹调，漠漠说的很简单，但念冰却想到，她在勾汁的过程中，一定用了些特殊的手法和材料，否则。汁液不可能呈现出碧绿的颜色，椰汁与西瓜的融合，确实是个非常好的想法，不知道味道如何。

评委们纷纷向漠漠投出赞赏的目光，由漠漠亲自开启西瓜上面盖上的外壳，请他们品尝。赞叹的神色出现在每一名评委脸上，魔帅弧光微笑道：“味道真是不错，很有特点，而且非常独特，我看可以得满分。”他的话立刻引起了其它人的赞同，评委们纷纷点头。

猫猫溜到念冰身旁，低声道：“念冰哥哥，那个姐姐做的菜真的很好吃，有清香、有淡淡的甜味，吃到嘴里可舒服了，你要加油哦。”

“等一下。”小天突然站了出来，看了一眼漠漠所做的菜肴，淡然道：“我想，各位评委现在就做出决定，似乎有些早了吧。”

魔帅弧光的目光落在小天脸上，“哦？你的意思是说，漠漠姑娘所做的这道菜不足以打上十颗星的分数了。”

小天摇了摇头，淡然道：“我没有品尝，无法判断漠漠小姐技艺如何，但是，如果各位评委们现在就急着打分，对我们后面这些厨师是不公平的。毕竟最高分就是十颗星，如果漠漠小姐得到了这样的分数，那么，就算我们后面的厨师在技艺上超过她，在分数上最多却也只能持平而已，这样是不公平的，我希望各位评委能在品尝过所有厨师所做的菜肴后再进行品评，这样才能算的上公证。”他的话铿锵有力，所说之处正是比赛评审的漏洞。众评委们面面相觑，一时间倒不知该如何决定了，毕竟，小天说的是有一定道理的。

魔帅弧光目光转向一旁的华胖子，道：“你看这评审规则需不需要改一下。”

华胖子还没说话，一直没吭声的灵厨那严道：“我看规则是需要改一下，这位小天厨师说的很有道理，可以按照他的说法来改。”

弧光转向漠漠，道：“漠漠姑娘，你觉得这样…”

漠漠微微一笑，道：“小天说的没错，这样改很合适，我觉得的意见非常好。这样对每一位厨师才公平。”

弧光微笑道：“好，那就这样决定了，等品评过其它九位厨师的菜肴后，最后再统一评分。小天，下一个该轮到你了吧。”

漠漠将手中的魔法扩音器递到小天手上，小天嘴角处流露出一丝自信的笑容，道：“我这道菜突出的是一个香宇，名叫玉融香。大家请看。”说着，他指了一下面前的盘子，在那盘子中，是一个白色的方块．确实如同玉石一般，那是去了外面绿色表层的西瓜皮，仔细辨认可以看出，整个半尺见方的“白玉”块是由许多小块拼接而成的，但其中却并没有任何缝隙，在那“白玉”块中红光流转，其中似乎有什么东西似的，而白玉表面更是晶莹别透，在阳光的照射下，反射着耀眼的光泽。小天微笑道：“大家都应该看出来了，我这个方块是由六十四根西瓜皮作成的白玉条制成的，西瓜皮本身可以食用，经过我的特珠加工后，它变得更脆，而在这西瓜条内部，我将每一根西瓜皮条里面都掏空了，再用西瓜瓤为主料调成香汁灌入其中，将西瓜皮条封死，最后堆砌成这道玉融香。过多的我就不介绍了，请各位评委直接品尝，我想，这道菜不会让你们失望的。＂说完，将魔法扩音器递一旁的司仪，负手而立不再吭声，而他的目光则与念冰相对，似乎在问，你能比的上我么？

念冰表面神色不变，但心中却掀起了滔天波浪，小天这道菜从表面上来看，或许很多人都会认为，他那掏空西瓜皮条的做法很困难，尤其是最后还要整齐的封上，但是，念冰却明白，这道菜的关键在那每一根西瓜条内部的汁液，小天既然说了这道菜以香为主，那么，以西瓜瓤为主调出的汁液，必然有着香的特点，他是怎么做到的呢？什么东西能和西瓜汁混在一起而不影响西瓜的味道，反而能使其变得更香呢？

在念冰思索之时，评委们已经动手了，正像小天说的那样，每一根西瓜条都能看到内部红光闪动．当魔帅弧光第一个咬破西瓜条时，顿时，一股浓香弥漫于旋转圆台之上，那浓郁的芳香中，蕴涵着西瓜的清甜之气，但是，香味却更加浓郁了。念冰用力抽动着鼻子，飞快在心中辨认着这混合味道中的各种调料，很快，他明白了，抬头看向小天、向他点了点头。

“好香啊！”猫猫一声美妙的呻吟，似乎说出了所有评委们的心声，西瓜皮条的清脆爽口，加上那温热极香的汁液，使小天这道菜变得近乎完美。

稍候包括灵厨在内，每位评委脸上都流露出陶醉的神色，其实，当念冰辨别出那西瓜内部的汁液成份时，他就已经知道小天超过了漠漠。在那西瓜内的主料虽然是西瓜汁，但真正产生香味的，却另有其物，那就是生的咸鸭蛋蛋黄，咸鸭蛋蛋黄一向是很香的食物，但当它还是生的时，却和普通鸡蛋黄一样是液体状，只有经过烹制后变成固体，香味才会散发出来。但是，小天正是利用了咸鸭蛋的蛋黄做成了这道菜，念冰虽然明白这道菜的基础原理，但他自问无法做到，单是在加热时不使咸鸭蛋由液态变成固态，念冰自问就做不到。

每一位评委在这一刻都明白了先前小天的意思，确实，他所做的这道菜不论从任何一方面来看，都要比漠漠所做更胜一筹。

接下来，其余的七名厨师一一介绍了自己的菜肴，但是，与漠漠和小天相比，不论在创意还是菜肴的味道上，都要逊色不少，当众评委围着旋转圆台转了一圈后，终于来到了念冰面前，看了前九位厨师制作的精美菜肴，当他们看到念冰手中按着的西瓜时，一个个不禁流露出好奇之色，由于昨天那六丝盘旋椒的缘故，这一次没有人再敢小看念冰，尤其是他施展了绚丽的火龙魔法登台婊子一幕，更是成为了本次比赛的焦点。

司仪将魔法扩音器递给念冰，疑惑的看着他手中按着的西瓜，道：“念冰厨师，请您开始介绍吧。”

念冰淡然一笑，拿着魔法扩音器道：“其实，我这道菜也没有什么可介绍的，或许他们也看到了我的制作过程，在制作这道菜地时候，我没有使用任何调料，我认为，西瓜本身就是水果中的极品，其他任何水果都不可能具有西瓜这些特点，所以，以西瓜为主菜，根本就不需要其他东西来搭配烘托。西瓜既然是用来做水果拼盘的，那它就应该用来这么做，又何必费劲的去烹调呢？我这道菜没有什么需要多介绍的，请大家看吧，菜的名字，就叫做凤凰血液汁。”一边说着，他松开了始终按在西瓜上的左手，将盘子托了起来。

尺半直径的盘子中央自然就是西瓜，而在西瓜周围，围绕着一圈九个杯子，每一个杯子之间的距离完全相等，但是，这就是一道菜么？

就在所有人都处于疑惑中时。盘子中的西瓜突然自己动了，九条细小地西瓜丝没落，正好落在九个杯子这中，紧接着，那条西瓜丝渐渐变成了红色，一滴鲜红的汁液顺着西瓜丝滑入杯中。下面的民众或许看不清楚，但台上的评委们却被震撼了，包括灵厨那严在内。没有一个人明白念冰做了什么，红色的西瓜汁随着那缕细丝不断的流淌入杯子之中，随着杯子中的汁液越来越多，西瓜开始发出轻微的劈啦声，仿佛即将名孵化的蛋一般，声音细密而清脆。没有丝毫间断。

就在所有人都吃惊地合不拢嘴时，变化突然发生了，西瓜上那一道道清晰可见的裂痕中突然发出了淡淡的金色光芒，骤然间，刺眼的金芒从西瓜上升腾而起，直冲天际。这一刻，已经没有人能够看清面前地一切了，念冰所托的西瓜就像太阳一般湛放着异常强烈的光泽，那是圣洁的气息，那是柔和的气息，浓郁的清香仿佛把人们带到了田间，那股清爽而冰凉的感觉沁人心脾，是如此的舒适。

终于，金光渐渐地黯淡了，只有盘子上还蕴滋着一层金色的光罩，是人们无法看到其中的一切，念冰右手一挥，人金色光罩在瞬间中消失了，惊啊声响起一片，因为，众人发现盘子正中，竟然有着一只栩栩如生的火凤凰正做着振翅高飞之状，凤凰脚下，是一片片火焰形态地雕刻，看上去是如此神奇，冰冷的气息弥漫于空气之中，如同玛瑙一般晶莹的火凤凰仿佛活了一般，随着光晕的流转而微微的波动着。

念冰将盘子递到众人面前，“请品尝，凤凰血液汁。”弧光第一个拿起了杯子，他深深的看了念冰一眼，轻饮一口杯中汁液，顿时，一股无法言喻地清甜混合着冰冷气息瞬间穿透肺腑散播到身体每一个角落，皮肤上的毛孔都在这一刻张开了，弧光机灵灵打了个冷战，异常舒适的感觉这才散播到全身。迫不及待的将整杯西瓜汁一饮而尽，圣洁的气息滋润着他的身体，经脉中的血液仿佛通畅了许多，是如此的舒适，就像被一个光明魔法中的治疗术洗礼过一般，精神状态顿时达到了最佳，先前品尝过的九种美食在这一刻完全淡忘了，他脑海中只有面前这绚丽多姿的火凤凰。下意识的，弧光赞叹道：“好，好一个凤凰血液汁，念冰，我真的很好奇，虽然我知道你是将魔法应用在这道菜中，但是，你究竟是一名什么样的魔法师呢？火龙出场，冰封西瓜以雕刻，再加上刚才的光明洗礼障眼法，这一切似乎不应该同时出现在一个人的身上吧。”

念冰微微一笑，道：“魔法的神奇之处有许多是我们到现在还无法领悟的，这只是一道菜，并没有您说的那么多玄机。”其实，他这道菜并不算是多么了不起的菜肴，只不过是融合了光明气息的冰西瓜汁而已。但是，灵厨那严曾经说过，一道菜他为色、香、味、意、形五种，当一种达到了无法想像的境界时，就算其他几方面要差了一些，也完全可以弥补了。念冰这道凤凰血液汁，在色、意、形三方面已经达到了极至，而香和味又并不差，再加上魔法在其中起到的妙用，自然得到了众评委的赞许，没有一个人会觉得他这道菜做的普通。

小天走到念冰身旁。低声道：“你为什么会拥有多系魔法？以魔法入厨，这就是你的绝招吧。但是，我很怀疑魔法对于厨艺地作用，除了华丽以外，还有什么呢？这第一场我输了，但却不是你的魔法上，而是输在大陆厨艺界第一刀法龙雩集舞上，不过，同样的事不会再出现。”

念冰淡然一笑，道：“我会让你看到魔法对厨艺的作用。你的厨艺不错，但是，想赢我的话，你刚才这样的表现可不够。”他很明白小天现在心中的感受，不是真正的魔法师，绝对无法感受到魔法对厨艺的作用，那约不仅是华丽，魔法在各方面都可以对厨艺起到极大地辅助作用，单是先前念冰以闪电般的手法去西瓜籽。就是精神力的作用，没有精神力的妙用，他又怎么可能探知到每一个西瓜籽的位置呢？

比赛结果很快宣布了，正如念冰和小天在交谈中判断的那样。念冰取得了满分十颗星，而小天则得到了九颗星，漠漠八颗，分到第一轮比赛的前三名。为了能让厨师更好的发挥，第二场比赛将在下午举行，十名厨师依次下台，在工作人员的带领下，到休息区休息。等到下午再进行第二场比赛。休息区有着各种最好地配备，每一位决赛厨师都拥有一个舒适的大沙发休息，各种点心和饮料供应齐全。

“念冰，你出来一下。”念冰在休息区坐下，屁股还没坐稳就被灵厨那严叫了出去。

“前辈，您找我么？”念冰向那严微微一笑。对于这位厨艺界的前辈他心中非常尊敬。

那严点了点头，道：“念冰，你师傅还好么？本来，在第一次见到你的时候，我就看出你是老鬼的弟子，只不过还不能完全确定。今天你施展了龙雩集舞，让我又看到了老鬼的绝技，隔瓜雕刻的绝技以前连老鬼都没有施展过，看来，你已经是青出于蓝了。”

念冰低下头，黯然道：“不，我的厨艺还远远比不上师傅，只不过是因为魔法占了些便宜而已，如果不是事先将西瓜瓤冰冻住，我是不可能完成那样的雕刻的，在烹饪的经验上，我和你们这些前辈远无法相比，我要走的唛还有很长，那严前辈，我师傅半年多前已经去了。”

那严全身剧震，“什么？你、你说老鬼死了？怎么会？这绝对不可能，老鬼的身体可是我们几个里面最好地，他怎么会死呢。”

念冰长叹一声，“每个人都要死，当初师傅输了赌约自行挑断了手筋、脚筋，身体的打击远不如精神上来的沉重，换做任何一个人恐怕也无法承受吧。在我艺成之时师傅去了，他走的很平静，或许是因为他已经将技艺都传了下来吧。”

“死了，老鬼竟然就这么死了，看来，我们这些老家伙真的逐渐退出历史地舞台了，今后的P厨艺界是你们年轻人的。好了，你去休息吧。我走了。”那严走了，他的背影显得有些萧索，他临去时眼眸中浓浓的悲意使念冰不禁想起了查极的一切。师傅啊师傅，你有这么多好友惦记着，当初又何必非要息隐山林呢？如果你地心情能保持好一些，或许也不会这么早就去世吧。

“念冰哥哥，你好棒啊！”猫猫不知道从什么地方跳了出来，嘻嘻一笑，来到念冰身边，拉住了他的大手，眼中充满了兴奋之色。

看到猫猫，念冰浓郁的心情顿时舒缓了许多，“怎么样？西瓜汁好喝么？”

猫猫喊叫嘻嘻一笑，道：“当然好喝了，不过就是太少了，念冰哥哥，下回你单独弄给狎狎喝好不好？”

念冰微笑着：“当然好了，猫猫，你也快回去吧，别让希位德前辈着急。”他并不希望因为自己的关系猫猫被希拉德训斥。

猫猫嘻嘻一笑，道：“当然好喝了，不过就是太少了，念冰哥哥，下回你单独给猫猫喝好不好？“

念冰微笑道：“当然好了。猫猫，你也快回去吧，别让希位德前辈着急。”他并不希望因为自己的关系被猫猫被希拉德训斥。

猫猫乖巧的点了点头，道：“哥哥，后面两场比赛你也一定要赢哦，猫猫会一起给你加油的。”

念冰笑道：“我尽是吧，不过，你要是肯把你那些小宠给我做材料，或许我赢的几率会更大一些。”

猫猫吓了一跳，看着念冰那怪异的笑容才知道自己被耍了，“念冰哥哥你真坏，不许老惦记人家的小宠，它们都好乖的。我走了。”

猫猫走了，念冰重新回到休息室中，其他九位厨师相互之间都没有交谈，各自做着自己的事，念冰也乐得清闲，坐在自己的位置上进入半冥想状态，魔法的追求是他现在最渴望的东西，任何一点时间他都不愿浪费。

希拉德和猫猫被魔帅弧光请到军营中去休息，坐在舒服的马车里，希拉德闭着眼睛想着念冰那道菜最后展现时的样子，本来，他一起以为念冰只是一名大魔法师，但是，当那光明的光芒普照之时，他却发现自己小看了念冰。冰火同源魔法师已经是极为罕的了，为什么他还能拥有光明的力量呢？这窨是怎么回事？自己到底该不该按照原订计划向他下手，让他永远也无法接触到自己的女儿呢？

就在希拉德思考之时，魔帅弧光开口了，他那柔柔的声音听起来虽然很舒服，但这样的声音从一个男人口中说出，毕竟很难被人接受，“老希啊！你觉得那个叫念冰的厨师怎么样？你是魔法的行家，他为什么会拥有三种魔法呢？难道在大陆上有能够同时施展三种魔法的魔法师了？不会这么邪吧。我看，他应该是一名火系魔法师，至于冰和光明两种魔法，应该是通过魔法卷轴来施展的。”

正文 第十二集
第八十九章阴阳调和太极手

希拉德微微一笑，道：“弧光，这次你可走眼了．你不用拐弯抹角的套我，我以前确实认识他，猫猫也认识，他是一名冰火同源魔法师，在魔法方面很有天赋，年纪轻轻就达到了大魔法师的境界，至于他所施展的光明魔法，正像你说的那样．很有可能是通过魔法卷轴施展的。不过，即使以我的精神力，也没有感觉到他在施展魔法时过多的精神波动，如果说他是使用的卷轴，他的动作似乎太隐蔽了一些。”

弧光嘿嘿一笑，道：“你们认识就好，老希，你和他熟悉么？你也知道，现在我这东北亲团军中最缺的就是魔法师，我国除了中央团军是由国家直接招募魔法师以外，其他的几个集团军都是自行招募魔法师的，中央亲团军中拥有的魔法师军团实在太让人羡慕了，那个融老儿的号召力极强，现在我这边，只有二十几名魔法师，魔导士只有一个，实力参差不齐，如果可以的话，我希望能够多招些魔法师入军团，待遇方面好商量，你看，能不能帮我这个忙？

“希拉德没好气的瞪了他一眼，道：“帮你？别做梦了。我和念冰一点都不熟悉，而且，你别忘记他是一名厨师，有本事，你自己去招募好了。不过，你招募谁我不管，不要打我们白人的主意，我们召唤魔法师是绝不会参与任何国家军队的。”

弧光讪讪一笑，道：“不用说的这么绝情吧。怎么说我们也是朋友。你们族人那么多，如果肯投身到军队该多好啊！

“报告。”马车外传来一声洪亮地呼喊。弧光脸色一整，淡道：“讲。”

“禀告元帅大人，城外来了一队人马，据说是冰月帝国前来本国参加新锐魔法师大赛的队伍，包括护卫一共二十余人，据说是由冰月帝国的七皇子燕风带队，是否允许他们进入我国境内？”

弧光犹豫了一下，道：“进入我国境内可以。但是，请他们出示一下参赛的怔件，然后就放他们进城。派我们的人秘密监视，如果们有什么异常的举动。立刻向我报告。”

“是，元帅大人。“猫猫靠着自己的父亲已经睡着了，希拉德看着弧光，道“五国新锐魔法师大赛又要开始了么？为什么冰月帝国是由皇子护送参赛选手而来呢？”

弧光摇了摇头，道：“这个我不请楚，不过。据我国的资料显示冰月帝国这个七皇子一向不得宠爱，嗜武成痴，据说长的很英俊。”

看着弧光脸上隐地邪气，希拉德无奈的摇了摇头。道：“你啊！这臭毛病就是改不了，连人家的皇子都要惦记惦记。弧光，你纪也不小了、是不是该找个女人成家了。”

弧光无奈的道：“老希，你也知道，我对女人一点兴趣都没有。哎，为什么我是一个男人呢？在性取向这方面，我看我这辈子是改不了了。你也不用劝我，反正我们家不止我这一个孩子。我父母都对我放弃了。恩，有机会我要去见见这个七皇子，他要是有念冰那么俊就好了。不过，念冰不是我喜欢地风格，那种英俊小生是女孩子们的最爱。我最喜欢有男人味儿的。”

“行了行了，你再说下去我要吐了，你这个著名的南菊花，和你在一起真是让人受不了。我警告你，以后当着我女儿不许露出这种淫荡的神态，否则，我让你连男人都搞不了。“希拉德一脸嫌恶之色的看着弧光，没好气地斥责着。弧光哼了一声、温柔而邪恶的道：“老希．敢当着我的面叫出南菊花三宇的，恐怕除了我国陛下就只有你了。”

希拉德翻了个白眼，道：“你不用威胁我、什么时候等你强大到神师境界再找我报复好了。别忘了当初你在我手下败过几回。

“弧光颓然道：“好，算我服了你。妈的，大陆上除了那变态地冰雪女神祭祀以外，真正让我佩服的也只有你了。我弧光活了三十八年，和你比试那次是输的最惨的。你那精神魔法也太变态了、再加上龙召唤术，谁能和你抗衡？"有本事，你去我冰雪女神祭祀搞一下好了，听说，她还是个老处女呢。你要是能把她搞定，我弧光拾你做牛做马都认了。“或许是因为弧光的声音提高了一些，猫猫从睡梦中惊醒过“小破蛇，搞什么啊！搞对象么？

你要和谁搞对象？，弧光顿时被猫猫问的语塞，赶忙掩饰道：“没什么没什么，我是和你爸爸说是冰月帝国的人到华融来参加新锐魔法师大赛。”

一听这话，猫猫眼睛顿时一亮，“魔法师比赛？我也要参加．爸，让我参加好不好？”

希拉德皱眉道：“猫猫，别胡闹了，那不是你能参加的。必须代表国家才行。而且，你以为这是儿戏么？以你现在的水平，还不如一名大魔法师，还想参加魔法比赛？等个天华龙厨艺大赛地决赛结束后，你就跟我回家，继续练你的魔法，当有所成就后，我再考虑要不要带你出来玩儿。你这丫头啊！就是好奇心太重。

“一边说着，他还根根的瞪了弧光一眼。塔鲁城外，在出示了参赛证件后，冰月帝国一行二十余人共三辆马车缓缓进入塔鲁城，队伍最前面是一匹白色的高头大马，一身银色甲胃的燕风骑在马上显得英姿枫爽，他脸上依旧散发着冰冷地气息，表情很平静，眼眸中没有任何感情色彩流露。在他身后，是六名全身武装的武士，紧接着是三辆马车。马车周围还有十骑护卫着，一行浩浩荡荡进入城中。

初进塔鲁城，燕风有些惊讶地发现，这座看似繁华的城市却并没有想象中那么多民众，放眼望去，街道上极少有人出现，连道路两的店铺大多也巳经关闭了，“来人，塔鲁城为什么这么安静？”

一名骑士赶忙策马上前。恭敬的道：“七殿下，我去打探一吧，我国在这里有一家秘密旅店，为了安全起见。我们就到那里居住只要穿过塔鲁广场，很快我们就能抵达旅店。”燕风点了点头，道：“你先去打探一下，看看有什么情况，速速回报。，“是。殿下。”骑士答应一声赶忙去了。时间不长，那名骑士快马而回，看到燕风询问的目光，赶忙道：“殿下，是这样的。

塔鲁城正在举行一个什么华龙厨艺挑战赛，个天是决赛，所以大部分民众都到塔鲁广场那边去观看比赛了。现在那边人山人海，我们想穿过恐怕没有那么容易。殿下，您看…”燕风回头看了一眼身后的马车，淡然道：“我们过去看着，在塔鲁广场外围暂时休息，等那什么比赛结束后在穿过去找宿处。阿二、阿三，你们两个去购买一些干净、新鲜的食物给冰云小姐和各位祭祀食用。我们在塔鲁广场边集合。”

“是。“两名骑士飞骑而去，燕风从马上跳了下来，走到第二辆马车旁，道：“冰云小姐，塔鲁城今天有重要的集会。我们可能要误一段时间才能到宿处，您暂时先在马车中休息吧。”

如同天籁般地声音在马车中响起，“一切由七殿下做主就是、冰云在马车中并无不妥善。“马车中传出的声音是如此美妙动人，任何音乐也无法比拟这样动听的声音，可惜的是，这声音却如同万载寒冰一般，听入耳中给人以颤栗地感觉．仿佛说话之人根本就没有感情存在似的。

燕风皱了皱眉头，他本身对女人就没兴趣，再加上这位冰云小姐在冰冷上比自己还犹有过之，这一路上，他虽然是负责护送的，但与这冰云小姐交谈的次数加起来也不过十次而巳，每次最多也只是三句话，他早已径习惯了。重新上马，在燕风的带领下，马队朝塔鲁广方向而去。

除了简单的进食以外，念冰在第一场与第二场比试中间休息地程中一直都处于半冥想状态，终于，第二场比试的时间就要到了。

缓缓睁开眼睛，念冰发现小天正站在自己甚旁着着自己，站起身，看着小天道：“时间快到了吧。

“小天点了点头，道：“同样的好运不会再降临到你身上，这次，我要让你见识到绝对的实力。这次参加比赛对我来说最大的收获，恐怕就是见识到了你地龙雩集舞刀法吧。这第二场，我也一样让你看一场好戏的。”

念冰笑了，“小天，你知道么？如果你能赢我，那对我来说将件好事。”丢下这句话，他率先走出了休息区“好事？”

小天皱了皱眉头，半晌，才自言自语的道：“胜利使人骄傲，失败使人进步，或许，他是这个意思吧。这么着来，第一的失败对我来说也是好事了？念冰，你从来没有输过么？我也没有，让我们今天就好好比一下，看看谁是最后的胜利者。

“漠漠从小天身边经过，扫了他一眼，徽笑道：“不要太执着了你就是太好胜了，念冰说的没错，失败或许才是好事。．小天笑了，“我明白、不过，失败是要建立在全力以赴基础上的，如果全力以赴我都赢不了，那么，我一定会坦然的接受失败。要看念冰有没有这个本事了。走吧，时间真的快到了呢。”

念冰从容地蹬上旋转圆台、来到自己的厨案前，突然．一个熟悉的身影打破了他心中的平静，远远的，那个人坐于高头大马之上，上身挺地笔直，身上散发着清冷的气息，是他、他怎么也到华融帝国来了？念冰对于燕风的印象并不坏，但是．燕风那奇特的爱好实在是他无法接受的。

念冰着到了燕风，燕风自然也看到了高台上的他，嘴角处流露出一丝难得的徽笑，“念冰，我听说你是一名厨师时还不敢相信，看来，这是真的了。念冰啊！半年多不见，你似乎变的更帅了。

“说到这里，他脸上那层冰冷渐渐消融了，看着念冰的眼神也更柔和了些。还好距离比较远，念冰看不请他脸上的表情，否则，不知道还有没有心情继续比赛了。

不过，念冰虽然没有看清燕风的表情，却看到了他身后那三辆马车，马车上有着他太熟悉的东西了，那就是冰花的标志，在整个仰光大陆上，只有冰神塔会使用这个标志。

强烈的仇恨，瞬间充斥着念冰的心菲，父母慈祥而悲伤的容颜不断在他脑海中排徊着，冰神塔的人，竟然是冰神搭的人，那三辆马车里面会塔谁呢？正在这时，中间那辆马车撩起一道缝隙，清澈而冰冷的目光瞬间穿过近千米空间与念冰对个正着，念冰全身一震，精神力快速的波动着，冰冷的压迫力虽然间隔千米，却没有丝毫减弱的意思，念冰只觉心中一冷，赶忙某中精神力才抵御住那庞大的压力，神色微微一变，很快就恢复了正常。

低下头，不再与那冰冷的目光相对，他在思考着马车中究竟是谁，此时，他的心情巳经稳定下来，因为他巳径感觉到马车中并不自己的死敌冰雪女神祭祀，否则，单是精神上的压力就不是自己所能承受的，冰雪女神祭祀毕竟是神师啊！但是，那马车中的人给他的感觉却出奇的冷，气息虽然远没有冰雪女神祭祀那么强大，但却非常相象，能与七皇子燕风一同前来，会是谁呢？

好了，经过上午第一场比试它后，目前念冰厨师暂时有十颗星高居决赛榜首，我们马上将开始第二场测试，这一次，将对每名厨师轮流进行测试，各种测试题是我们事先想好的，绝没有相同之处，也绝对公平。比赛抽签顺序按照第一场比赛的成绩以倒序方式开始“华胖子的话将念冰从思索中惊醒，自已还在参加比赛，一切都等比赛结束后再说吧，只是，"有冰神搭的人在，看来，自己的晨露刀是不能用了。

倒序进行比赛么？这么说，白己是最后一个了，小天和漠漠排自己前面此时，评委们已经走上了高台，魔帅弧光手中拿着一个木箱子，来到上午比赛获得第十名的厨师身前由他抽签。那名厨师在箱子中了半天，才拿出一个签来，华胖子接过纸签，先向台下民众示意了一下纸钱封着的印记，这才持签打开，高声道：“本签要求，请抽中的厨师用羊肉做一个汤，汤中不允许放任何配料，汤的颜色最后要呈白色，现在开始，时间限制半个时辰。”一听完题目，那名厨师立刻动了起来，跑到旋转圆台中央取羊肉。

魔帅孤光走到第二名厨师面前，由他继续抽签。那木箱子中的签千奇百怪，都是以一样或几样材料为主，再加上特殊的烹饪要求由厨师们完成，其中有一名厨师抽到用葱做主菜，简直是倒霉到了极点。如果说第一场比试还完全拼的是实力，那么这第二场比试中运气就占了一定成分。

漠漠抽完签去制作她的菜肴了，下一个轮到了小天，小天没有任何停顿的随手抽出一签交给华胖子。华胖子同样展示了一下上面封印记这才念道：“本签要求厨师以面为莱，可似搭配任意四中辅菜，但菜完成时。却不能有主菜地感觉。”小天淡然一笑，“简单。”瞥了念冰一眼，这才向中央的各种料走去。最后一个轮到了念冰，弧光走到念冰面前，脸上流露出怪异的用他那特有地柔和声音道：“念冰，目前你排名第一，要继续努力恩。

小伙子长的真英俊，魔法又好，真是不可多得的人才听着孤光的声音念冰的心一阵收缩。想想台下的燕风，心中暗道，这不会又走一朵菊花吧。他可是堂堂的华融帝国元帅之一啊！边想着，他用比小天更快的速度赶忙抽出一签给了华胖子，然后立刻退到一旁，尽量保持与孤光的距离。华胖子将签展示后拆开，当他看到签中地内容时不禁有些怪异的笑了。“念冰啊！或许走因为你的实力强吧，这次你可中大奖了，然抽到了所有签中最难地一个。不过你放心，我们会根据你最后完的菜者给你在所得的分数上加上一颗星。“念冰淡然一笑，道：“那就不用了，我对自己的厨艺有信心，你宣布内容吧。

华胖子嘿嘿一笑，道：“本签要求，厨师除了成放菜的器皿以外。不允许使用任何厨具进行烹调，材料可以任意选择，现在，你以开始了，时间限制同样是半个时辰。”听了华胖子的话。念冰顿时意识到这加一颗星的签并不好完成，怪不得他会说这是最难地一签，对于一名厨师来说，不使用任何厨具进行烹饪，那几乎是天方夜谈，没有厨具要怎么烹妊呢？但是，这或许能难的到别人，却难不住念冰，简单的想了一下，他转身朝材料走去。

台下的民众们本以为念冰占了便宜，但一听这烹调的要求，顿流露出同情之色，没有厨具如果做不出菜来，那加一颗星又有什么义呢？燕风身后的第二辆马车中传出一声轻咦，显然，车中的主人也想着看，念冰是如何不使用厨具进行烹饪的。念冰选择的材料有三种，分别是鲜虾、螃蟹和一块牛肉，没有选择任何蔬菜，他将三种材料放在素板上，扭头朝旁边地小天看去，当他看到小天的动作时，不禁大吃一惊。

小天正在拣面，他的动作很缓慢，但缓慢的动作却异常有力，看着他那揉面的姿势，不禁今念冰想起了驼厨紫修地生撕活裂重鹰手。他在加强面的劲道么？他要用什么样的方法来烹任呢？正在念冰疑惑之间，小天的动作突然变了，他猛的将手中之面了起来，双臂在身前合抱，身体如同水波一样微徽的荡漾着，变换着异常柔和的姿势，面落下，竟然凭空悬浮在他双手之间，他左掌前推，右掌回带，那团面已经飞快的旋转起来，小天的脸上已经没有了傲气，变得异常平和，身体不断做出各种柔和的姿势，而那团面就在他的双手之间不断跳动着，淡淡的黄色并气浮现于面团周围，但是并气并不内侵，而是随着小天的动作不断的运转着。念冰的眼睛直了，他原本准备处理自己材料的双手停了下来，双目一瞬不瞬的盯视着小天的双手，对他来说，那怕是输了这场比赛，也一定要看请楚小天的每一个动作，因为，从小天的动作中他想到了一种手法，那就是冠绝七大禁手的阴阳调和太极手。

太极手，是七禁手中最神秘的一种，只在传说中出现过，就连念冰的师傅鬼厨查极都没有见过，只是从典藉中看到过而巳，但是，仅仅是传说却依旧它排列在七大禁手之首，据传说中讲，曾轻有一名厨师，一辈子只会做馒头，而他做馒头的手法就是这种阴阳调和太极手，太极手并不是简单的处理材料之法，它本身就是一种烹调的方法，太极手练到极处，甚至可以凭借手法本身将材料烹熟。其所蕴涵的味道，是无比奇异的，太极所生。无穷无尽，即使是最顶尖地厨师，也无法分辨出太极手烹调出美味的每一种味道。

念冰脸上流露出一丝苦笑，他知道，这场比赛自己已经输了，无论自己的魔法有多么精妙，再不使用几柄顶级神刀地前提下，他无论如何也不可能赢的了这七大禁手之首，不过。他却并没有因此而颓废，毕竟，能够见识到太极手。对他来说已经是非常美妙的事情。

小天的表情依旧平和，他的手就像他的表情，每一次动作都会让那团面柔柔的转动着，突然，他那柔和的双手猛的一扳，快速旋转地面团中飞出一道面丝，均匀的平铺在他面前的案板上。此时，整个转圆台上只剩下呼吸声，不识货地人不明白，但毕竟有识货的人，一旁的魔帅弧光哺哺的自语道：“这是怎么了，天下都变了么？大魔法师和武斗家都不来从军却当起了厨师，这套手法真是好啊！以守代攻，竟然找不到一丝破碇。”除了念冰以外，九名厨师都在忙碌着。小天的动作已经变了，手中的那团面巳经完全变成了细丝，他没有看念冰，似乎也没有感觉到念冰注视的目光，开始了接下来地烹调过程。正在念冰处于呆滞之时。一个清脆的声音将他唤醒，“念冰哥哥，加油啊！”抬头看去，主席台上，猫猫正兴奋的向自己抬着手，念冰双手才目击，精神刹那间兴奋起来，自己这是怎么了，阴阳调和太极手确实神妙，但是，自己也并不是没有抗争之力，只要尽力而为，就算输了又怎么样呢？小天啊小天，我果然没有看错你，真没想到，失传的太极手竟然会在你手中出现，不过，我不会认输的。

想到这里，念冰也开始动了，他快速的将自己淮备好的虾去壳，用手指挑掉虾线，再凭借手力将活的螃蟹直接捏开，取出蟹黄和蟹肉与虾肉放在一起，把牛肉与虾、蟹放在一起，他开始了自己的动作。双手简单地活动了一下，念冰开始均匀的拍打起面前的材料，开始时还能看请他出掌的方向，但随着速度的提升，厨案上只剩下一片掌影，掌拍、掌切、背打，每一个动作都从不可思议地角度出现，冰的手仿佛没有骨头一般，圆转如意的拍打在面前的材料上，但却能够保持材料的汁液并不外流，正是分筋错故如意手。

随着他手法加快三种材料渐渐混合在一起，念冰没有看，依旧在不断的拍打着，以蟹入牛肉，使牛肉本身的香味中多了海鲜的鲜美，直到时间过去一半，他的动作才停了下来。深吸口气，念冰喃喃的念了几句咒语，一个直径超过三尺的巨冰球出现在他面前，紧接着，是澎湃的火球，火球瞬间包裹了冰球．冰在火中不断融化着，却并不蒸发，仿佛被一个无形的罩子遮盖着，渐渐的，原本的冰球缩小了一些，在半空中凝结成一个水球，水球中的水在灼热的火焰作用下逐渐沸腾起来。不让使用厨具么？魔法就是我的厨具，融合了三种材料的圆球被念冰抛了起来，他没有千切手那样分割材料的枝巧，但却可以将肉揉成球，一个大的圆球迷渐分成数十个丸子直接侵入那沸腾的水球之中，在其内不断的翻滚着，神奇之处今人叹为观止，念冰的心随着自己的手在动，全神贯注的看着水中翻滚的肉丸，突然，他的双手同时幻化而起，凭借着精神力控制着那个水球，飞快的将案板上的各种调料按比例加入其中，水球按照念冰的想法不断的波动着，将调料直接打入丸子内，这时，念冰控制着水球来到自己面前，右手探出，手在火焰的包裹中，有节奏的在水中旋转起来，正是破水保面玄玉手。

丸子在他模仿出的玄玉手作用下均匀受热，完全被调料浸透。最后一刻，念冰从空间之戒内取出了自己的红魂醋轻点入其中双手一推一收，数十个丸子已经进入了淮备好的大碗之内。完成了，凭借着冰、火两种魔法，他在不使用厨具的情况下完了这道菜，而此时，在他前面开始烹饪的九名厨师也都各自完成了自己的使命。第二场比试的评审与第一场并没有什么差别，只是顺序改变了一些而巳。

念冰此时心中没有别人，只有小天面前的那盘看上去像是粉丝的菜。风,月,网,手打！粉丝，那是面啊！以太极手做出的菜会产生什么味道呢小天同样没有去管别人介绍菜者，又一次走到了念冰身边，微微一笑，道：“念冰，我承认自己错了，没想到，魔法还可以如此应用到厨艺之中，你在这方面的领悟真的很强。

“念冰同样微笑的着着他，两人眼中都流露出惺惺相惜之色，毕竟，对手难求，厨艺到了他们这个层次，想寻找一名对手也并不是件容易的事，“可惜，这场我还是输了。小天，你先前施展的就是传说中的阴阳调和太极手么？”小天微笑领首，“可惜我练的还不到家，告诉你个秘密，其实太极手和重鹰手一样，本身就走一种武枝，分成不同的阶段，我现在还不能发挥出太极无限味的能力，但却可以凭借太极手将任何材料本身的成份破坏，转化成我需要的味道．很快你就会明白了。这次来参加比赛真是精彩啊！你的第一刀对上我的第一手，你说，我们最后谁会赢呢？”念冰道：“输赢对我来说巳经不重要了，能见识到传说中的手我已径不虚此行，等比赛结束后，有机会一定要和你多切磋，我想，这里绝不会是我们最后的舞台，还有厨神大赛等着我们。不是么？

第九十章龙召唤师的杀机

小天哈哈一笑，道：“不错，还有厨神大赛，我想，我们都能成为新的厨神吧。哦，对了，我曾经听说冰月帝国出了一名神奇的厨师，外号叫做冰火魔厨，似乎也是凭借魔法做菜的，那就是你吧。”

念冰点了点头，道：“不错，既然你向我说出太极手的秘密，我也没有什么好隐瞒的。我是一名冰火同源魔法师，擅长冰与火两种魔法，你也看到了，这两种魔法都是最适合用在厨艺之中的，虽然你有太极手的玄妙，但是，我不会就这么认输的，我们比赛带有最后一场要进行，到时候才是我们全力发挥的最佳时机。”

很快，轮到小天讲解他的菜肴了，小天的讲解很简单，他这道菜就叫鱼翅。是的，那些面竟然被他做成了鱼翅的味道，再加上辅料，竟然没有人吃出任何面的气息，那完全是最顶级的鱼翅之味啊！这一发现顿时震惊全场，就像没有人明白念冰是如何隔着外面西瓜皮雕刻出凤凰一样，这一次，也没有明白小天是怎么做到的，幸好他在烹饪时是当着所有人的面，所以才没有谁会怀疑他在做假。

最后，轮到了念冰，凭借着红魂醋和冰火魔法对三种材料的烹调，极品冰火丸鲜嫩的味道、柔滑的口感同样令评委们大加赞赏，他也获得了极高的好评，最后的结果很快出来了，比赛得分依旧以念冰和小天为首，只不过，这次是小天获得了十颗星，而念冰获得了九颗，而漠漠依旧同第一场比试一样，获得了八颗星的好评，她地厨艺并不是不好，但与念冰和小天比起来，还是要差了一线。

“我们又一次见识到了顶级厨师们神奇的烹调技艺，这次，虽然是小天厨师获得了十颗星的第一名。但是由于念冰厨师所抽签的难度更高，所以我们将给他加上一颗星，同样是十星满分。”华胖子兴高采烈的宣布着，这次比赛的质量与以往几界显然要强的太多了。尤其是念冰和小天的出现。都带给他极大的震撼。

“等一下。”念冰突然开口阻止华胖子继续说下去。

华胖子楞了一下，道：“念冰厨师，你还有什么意见么？你抽地签虽然很难，但这也是经过我们多方协调后才决定的，也只能如此评分了。”

念冰微微一笑，道：“华老板，我并不是觉得结果对我不公平，而是对小天厨师不公平，这场比试，我确实是输了。请你取消给我加一颗星的决定，我就是九颗星吧，这样，我和小天厨师的部分相同地，就由最后一场比赛来决定我们之间地胜负，您看这样可以么？”

作为比赛的主办者。华胖子当然希望比赛变得更加精彩，一听念冰这话顿时大喜，赞叹道：“念冰厨师，你真是高风亮节啊，好，就依你所言。最后一场比试，将决定这界华龙厨艺挑战大赛的结果。好了，第二场比试到这里，今天晚上，当太阳落山的一刻我们将展开最后一场比试的角逐。”

念冰和小天相视一笑，结伴走下了比赛台，小天伸了个懒腰，哈哈一笑，道：“真是累死我了，念冰，你知道么，施展阴阳调和太极手是非常耗费体力的，不知道我晚上还能不能再用出来呢。”

念冰微笑道：“希望你能用出来吧，我还想再多见识几次，可惜我练的不是斗气，否则非要缠着你把这门绝艺学到手不可呢。”

听念冰这么一说，小天眼睛突然一亮，嘿嘿笑道：“你这是在教我么？你虽然学不了我的太极手，但我却可以学习你的宝贝刀法啊！比赛结束后，你等着我缠你吧。”说完这句话，他自己先忍不住哈笑起来。

“念冰。”冰冷的声音在不远处响起，念冰回头一看，只见燕风正站在远处看着自己，他地声音虽然冰冷，但脸上的神色却异常柔和，“我们又见面了，找个地方聊聊好么？”

小天上下打量了燕风几眼，试探着向念冰总产：“你朋友？”

念冰点了点头，虽然他对燕风的性取向很感冒，但燕风毕竟曾帮过他，对他也没有任何不利的地方，他又怎么能否认呢？“你先去休息吧，我和朋友出去聊聊。”说完，快步走向燕风。

燕风看念冰来到自己身边，脸上的笑容不禁更浓了，两风一走出厨师休息区，他就迫不及待的道：“念冰好久不见，你还好么？上次真是不好意思，父亲如我回首都实在太急，都没有来得及和你说一声。”

念冰微笑摇头，道：“没关系，毕竟你地身份不同。”

燕风轻叹一声，道：“你已经知道我的身份了吧。哎，这次父亲召我回首都，就是为了皇位继承人一事，包括我在内，父亲一种有七个儿子，理论上来说，我们七个都有继承皇位的权利，父亲找丫大了，为了避免今后出现不必要的争端，必须要早曰确定继承人选才行，所以，我才回了首都。父亲本意是想让五哥继承皇位的，但我母亲，也就是冰月帝国的皇后却极力反对，母亲为父亲生了两个儿子，一个是我大哥，另一个就是我了。大哥是长子，虽然在才干上不如五哥，到也并无大错，在母亲和母亲一系家庭地支持下，使父亲非常为难，直至现在，最终的继承人选都没有确定下来。卷入这种权力的争端实在是一件痛苦的事，我好不容易这次才找了个借口能够离开首都，没想到，却在这里遇到了你。” 

听着燕风的叙述，念冰能够清晰地感觉到他心中的悲哀。生在帝王家，未必就是一件幸运的事，在权力面前，亲情已经不再重要，他也曾经有过同样的感受，不禁轻叹道：“清音俗世留，纷争合时休，谁能破名利，太虚任遨游。”

燕风全身一震。“兄弟，你说的太好了，好一个谁能破名利，太虚任遨游。你说的对。反正我对权力没有丝毫兴趣，他们愿意争就让他们去争好了，我只想做个逍遥王爷，兄弟，等我这些麻烦事结束后，我们一起畅游大陆如何？”

念冰脸上的肌肉有些尴尬的牵动了一下，转移话题道：“燕兄，你这次来华融帝国是因为什么？华融虽然并没有对冰月帝国有什么侵略的想法，但彼此地关系也并不是那么协调吧。你身为王子，亲自来到华融帝国。就不怕他们对你不利么？”

燕风微微一笑，有些感激的道：“兄弟，恐怕我来并不是代表冰月帝国。而是负责护送代表帝国来参加五国新锐魔法师大赛地选手而来地。你刚才在上面没有看到那几辆马车么？”

念冰心中一动，这才明白过来，是啊，龙智曾经说过，新锐魔法师大赛每个国家都会派遣两名选手参加，自己是冰月帝国的一名选手。而另一名自然是由冰神塔派出，燕风这次过来，魔法师护送那名冰神塔的参赛选手了，那这么看，先前与自己精神力碰撞的，就应该是那个人了。“燕兄，我看到了那几辆马车，这次冰神塔派谁来的呢？”

燕风对念冰可以说是知无不言，“新锐魔法师大赛已经开展有很多年了，是五大帝国魔法师角逐的最佳场所，冠军所得到的不光是荣誉，同时，也是对其他帝国的威慑，对于五大帝国来说，这个比赛是非常重要的。从第一界比赛开始，得到冠军最多的就是我们冰月和华融帝国了。上一界我们大意了些，被华融得了冠军，这一界我们一定要得回来，对于这一点，我可是信心十足啊！为了得到这次冠军，我父亲亲上冰神请示冰雪女神祭祀大人派出最强地弟子，冰雪女神祭祀大人感念父亲心诚，派出了冰神塔中新一代最优秀的魔法师冰云小姐。冰云小姐也是这几年才逐渐崭露头角的，却已经得到了千幻的美誉，她的冰系魔法千变万化，令人防不胜防。”

“千幻冰云？”念冰喃喃的念叨着这个名字，按照龙智所说，参加新锐魔法师大赛地选手年纪都不能超过二十五岁，从自己与她的精神力交锋来看，她的实力不在自己之下，年纪轻轻就达到了魔导士境界，也难怪燕风如此信心十足了。

燕风再见念冰，显得很兴奋，“不错，正是千幻冰云，她这个名字和本人完全不像，尤其是性格，我还是第一次见到如此冰冷的女人，这样也好，我最讨厌那种纠缠不休的，念冰，你也是魔法师，可要和冰云小姐多学学，这一路走来，她似乎除了吃饭以外都牌冥想之中，也难怪魔法实力会如此高深了。哎，可惜父亲非要给帝国的魔法师工会一个参赛名额，否则，只要冰神塔派出两名选手，这新锐魔法师大赛每一界地冠军还不都是属于我们的么？”

念冰心中暗暗苦笑，燕风啊燕风，恐怕你没想到，在你心中认为是废柴的另一个选手就站在你面前。

正在念冰思索着如何才能摆脱燕风之时，一个柔柔的声音响起，“念冰厨师，你不去休息准备最后一场比赛，在这里干什么呢？”

不用看，念冰也知道来的是谁，心中突然有些好笑，如果这位魔帅弧光真的有那方面的爱好，那么，他和燕风到是一对了，一个是来自极北冰月帝国的北菊花，一个是华融帝国著名的魔帅南菊花。

“弧光元帅您好，这位是我一个远道而来的朋友，我和他聊几句就去休息。”

听到弧光二字，顿时引起了燕风的注意，眼中冷光连闪，淡然道：“你魔法师魔帅弧光？最近，你们华融帝国的活动似乎频繁啊！”

弧光也看到了燕风，眼中顿时一亮，微笑道：“七皇子来到我们华融帝国就先到了我的领地，真是让弧光兴奋啊！七皇子比传说中还要英俊的多，只是显得冷了一些。”

燕风眉头微皱，看着面前这相貌英俊不再念冰之下，眉宇间却有一股阴柔之气的魔帅，心中不断盘片着对方的实力，他既然敢来这里，就没怕被人认出身份，但是，他也没想到这么快就见到华融帝国东北集团军的首脑。

“魔帅大名燕风早就听说过，传说中，你似乎是华融帝国最年轻的武圣，几年前我有幸拜见冰雪女神祭祀大人时，还听她提起过你，据说，那一次你在冰雪女神祭祀大人面前竟然坚持了顿饭工夫才败北，真是令我佩服啊！”燕风虽然说的很平淡，但语气已经不怎么客气了。

看着这南北两大菊花碰撞出的火花，念冰心中一阵叫苦，天啊，夹两个有特殊倾向的男人之间，绝不是件享受的事。

弧光微微一笑，目光变得更加柔和了，上下看着燕风，“小伙子说话要注意分寸，冰雪女神祭祀我早晚还会再去拜访她的，不过，她的年纪似乎已经不小了。”

燕风冷哼一声，道：“女神祭祀大人与天地同寿，就算岁数再大，她也永远是冰月帝国的支柱。我想，我和你之间没有什么好说的，念冰，我们走，到外面去聊聊。”说完，伸手就去拉念冰。

念冰反应极快，不着痕迹的躲闪过燕风这一拉，跟着他向外面走去，少一朵菊花在身旁绽放总会好一点。

钻入人群中，念冰已经带上了自己的斗笠，广场上的民众们已经被调动起了极大的热情，他可不希望自己成为民众围观的对象。燕风身上散发着淡淡的白光，不仔细看根本辨别不出，但熟悉各种元素的念冰却清晰的感觉到，他的斗气竟然是光明属性的，广场上民众虽多，但两人所过之处，人群顿时被斗气微微排开，正好能够容他们穿过。

眼看那三辆马车越来越近，念冰心中的仇恨火焰不断燃烧着，他的心在收缩，冰神塔，令自己失去美好童年的冰神塔，令自己失去至爱父母的冰神塔，总有一天，我会亲手将你毁灭。

周围一轻，两人已经从人群中钻了出来，燕风吩咐手下骑士一声，带着念冰向广场旁略清净一些的大树下走去，念冰在经过那三辆马车时，特意看了一眼第二辆马车，虽然车帘已经放下，但那冰冷的感觉却依旧存在着，仿佛那马车本就是一块巨大的冰。

念冰眼中流露出一丝淡淡的寒光，千幻冰云，不久后，我们一定会交手的，我对冰神塔的报复，就从击败你开始吧。落冰神塔的面子绝对是他最愿意做的事。

“念冰，你怎么会到这里来参加厨艺比赛呢？”燕风的声音已经重新变得温和了。

念冰淡然一笑，目光依旧停留在中央那辆马车上，道：“冰雪城是好，但那里毕竟不是我的家，我答应过传授我厨艺的师傅，一定要游遍大陆，将厨艺发扬光大，成为大陆上最好的厨师。所以，我才会来这里参加比赛，只有多见识更多的厨艺高手，才能让我有更大的提升。”

燕风眼中流露出向往的神色，“真羡慕你啊！如果我也能像你这样天高任鸟飞该多好。能够游遍大陆每一个角落一直是我的愿望。”

感受到燕风的落寞，念冰扭送向他看去，伸手在他肩膀上拍了拍，道：“别想那么多了，一切都会成为过去，一切都不是那么重要，你有你的勘误苦衷，我同样也有着苦衷，没有谁能够永远一帆风顺的。看开点吧。就像你自己说的那样，做一个逍遥王爷不是很好么？”

燕风哈哈一笑，道：“是啊！逍遥王爷，等父亲正式确定王位继承人后，我就能重新恢复自由，到时候我一定会再找你的。”

正在这时，一名骑士快步来到燕风身前，恭敬的道：“殿下，广场上的人已经少了一些，我们可以过去了。”

燕风眼底深处闪过一丝不舍，向念冰微笑道：“跟我们一直去投宿吧。我们也好多聊一会儿。”

念冰摇了摇头。道：“不了，我就先不去了，晚上我还有一块比赛，有一段时间才开始，我想先回住的地方休息一会儿，也好养足精神。”

燕风向念冰伸出了自己的右手。“加油，你一定会赢的，晚上我来看你比赛。”

念冰虽然心中有些不愿，但还是与他右手相握，“谢谢，不论输赢，我都会尽全力。”见识了小天的阴阳调和太极手，他已经没有绝对把握。

目送着燕风和那三辆马车渐渐远去，念冰发现，自己对燕风已经不像原来那么厌恶了，他虽然贵为王子，但是，他却并不快乐，王子的身份带给他太多地束缚与责任了，除了性取向以外，燕风算的上是一个可交的朋友。此时此刻，念冰心中对燕风的排斥正在逐渐消失。

看了一眼渐渐散去的人群，念冰转过身朝自己的旅店走去，回去休息一会儿吧，等晚上两晋参加比赛，安静的环境才能更适合自己冥想。

正准备回旅店，念冰耳中突然听到一个声音，“念冰，我有事找你，跟我来。”回头看时，只见希拉德正站在不远处向自己点了点头，然后转向朝塔鲁广场外走去。短短的一瞬，念冰并没有从希拉德脸上看出什么，他的自己会有什么事呢？快步跟上希拉德，两人一前一后，朝塔鲁城深处走去，拐入一个清净的小巷后希拉德停下了脚步，念冰走到他背后一丈外站了下来，”前辈，您找我有什么事？“

希拉德缓缓转身，念冰从他身上感受到了一丝冰冷地气息，“念冰，在人类之中，你确实算地上非常出色了，年纪轻轻，不但是一名大魔法师，更是一名优秀的厨师，再加上你英俊的外表，很容易就能给人以好感。但是，你知道么？你的这些好处却给你带来了杀身之祸。”

希拉德右手一振，手腕上紧箍的手镯散发出一层淡淡地银光，一个卷轴跳入他手中，“很快你就会明白的。”没等念冰做出反应，他已经打开了那个卷轴，银光形成一个巨大的光罩将他与念冰完全笼罩在其中，周围的一切瞬间被银光所包裹，念冰意识到，这是一个空间传送卷轴，从法力波动上感应，应该不会超过七阶，是中短距离传送魔法卷轴，希拉德要干什么？从他语气来看，难道他想杀自己么？

银光一闪，当念冰再次看清眼前的景物时，他和希拉德已经来到了一个山谷之中，周围群山环抱，放眼望去，整片山谷都笼罩在一层灰蒙蒙的气息中，希拉德似乎也不知道自己的传送卷轴将他们传到什么地方，刚一现出身形，立刻仔细打量起了周围的一切。

“前辈，您用的是无定位中距离瞬间转移卷轴哪，这应该是个六阶的空间魔法，如果是定位传送的话，就能达到八阶了。”

希拉德停止了观察，淡然一笑，道：“你应该明白我为什么会带你来这里吧，是你自己了断还是由我动手，这里人烟稀少，到也是个不错的埋骨之所，你放心，我会留下全尸给你的。可惜了你这么好的一位厨师。你要是有什么后事，现在还来得及交代，我全尽量为你去办的。”

念冰平静的看着希拉德，“是因为猫猫吧。前辈，从我们第一次见面的时候，您似乎就很为猫猫担心，似乎怕我与她发生些什么，其实，我一直都只是把她当成一个可爱的小妹妹。当然。您可以不相信我的话。但是，你仔细想想。就算我死了，以后只要猫猫还接触普通人类，她就会遇到她喜欢的人。会遇到英俊的男子，难道您要将所有猫猫遇到的男性都杀光么？”

希拉德冷哼一声，“你什么都不用说了，龙召唤师的衣钵必须由猫猫来继承，她是我唯一的女儿，所以。就算为她杀了天下的男人。我也丝毫不会手软，我从来没觉得自己是一个善良的人，为达到目的不则手段一向是人类最擅长的，虽然我是白人，但也是人类。如果你没有什么遗言，那么就动手自裁吧。当然，你也可以选择反抗，但是，我要提醒你地是，在精神魔法中死亡，是一种极痛苦地事。”

从希拉德眼中，念冰看的出他对自己地蔑视，确实，人家是堂堂的龙召唤师，拥有着超级魔导师境界的强大精神力，再加上奇异的精神魔法，确实是自己不可能对付的，但是那头叫卡罗迪里斯的风龙，就可以轻易将自己毁灭，这一刻，念冰不禁想起了加拉曼迪斯，如果有他在身旁，这样的威胁恐怕也不会出现了吧，想归想，但他还是要面对现实，虽然他不想和希拉德动手，但是希拉德眼中的杀机却已经清晰的告诉他这一切都是真地，并不是在演戏，想杀我是么？希拉德，我已经不是半年前地念冰了。

念冰笑了，“前辈，在我死之前只有一个愿望，不知道您能否答应。”

希拉德点了点头，道：“你说吧，只要我能做到。”从内心来说，他对念冰还是非常欣赏的，年轻的冰火同源魔法师，未来的前途不可限量。

念冰道：“您是一名就是，我也是，我想，就算是死，我也愿意死在您的魔法之下，不论有多么痛苦，所以，我想与您决战，但是，您是前辈，在决战之前，能不能让我先画一个魔法阵，这样，或许我会坚持的久一些。”

“魔法阵？”希拉德有些疑惑地看着念冰，从念冰的眼神中，他没有看出什么，“念冰，你还会画魔法阵么？那似乎是空间魔法师的专利。”

念冰微微一笑，道：“我一直都喜欢魔法阵，后来得到一位老师的指点，对魔法阵有了些初步的认识，不知道您能否给我这一点时间呢？。”

希拉德淡然一笑，道：“你画吧，我给你一顿饭的工夫，不过，你不用想试图逃跑，就算你身上有空间魔法卷轴也是无效的，因为这周围方圆百丈之内，已经完全被我的力封死，没有我的同意，任何传送类魔法都会完全失效。”

念冰苦笑道：“前辈，您看我想能拥有空间魔法卷轴的人么？”空间魔法卷轴，是所有魔法卷轴中最珍贵的，尤其是拥有传送能力的魔法卷轴，那可都是救命的好宝贝啊！念冰身上确实没有，自从拥有了璇玑刀以后，他不止一次想试图制作出空间魔法卷轴，但是，最终的结果都是以失败告终，不知道为什么，他在制作的时候总会觉得缺了点什么东西似的，或许，是因为自己以拟态魔法制作的的关系吧。面对眼前的强敌，念冰心中暗暗发誓，如果能逃的出眼前的这一劫，自己以后一定要制作出空间系魔法卷轴。

没有浪费一点时间，一听希拉德同意自己画魔法阵，念冰强忍着心中的兴奋，双手分持冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮，红、蓝两色刀光同时闪动，快速的在地上刻画着复杂的纹路，刚开始时希拉德并没有过多的注意，但随着念冰的双手由于速度过快已经变成了两色幻影，这才引起了希拉德的注意，身为一名龙召唤师，他自然对魔法阵也有一定的研究，越复杂的魔法阵，所能体现的威力就越强大，看念冰那繁琐的动作，以及地面上这个不断成型的魔法阵，他心中隐隐有了一丝不安的感觉，这个魔法阵看上去外表古朴，似乎并不是普通的魔法阵，而且画起来如此复杂，究竟它有什么样的功能呢？不安逐渐的增强着，希拉德突然惊讶的发现，念冰身上竟然散发出一层淡淡的雾气，他的额头上已经布满了汗水，显然因为这个魔法阵而消耗了大量的精神力。看到这里，希拉德的心反而平静下来了，在他心中，念冰毕竟只是一名魔法师，就算耗尽他的精神力，画出的魔法阵也不会给自己带来太大的威胁，更何况，那明显不是空间传送魔法阵，应该是增强攻击力的而已，这小子真是不自量力，消耗了那么多精神力，就算他的魔法攻击力增强了，没有良好的控制又能起到什么作用呢？

顿饭时间眨眼过去了，地面上已经出现了一正一反两个魔法阵，正魔法阵的纹路与一般魔法阵类似，以火焰之神的咆哮刻画面出，呈现为红色，而那个反魔法阵在画的时候，不是从边缘勾勒起，而是从内部的细小符号开始进行刻画，当正魔法阵完成之时，反魔法阵也正好竣工了，微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的寒光，那红、蓝两色融合的魔法阵，感受着魔法阵被压抑的气息，他知道，自己已经接近了成功的边缘。双手握住两柄魔法刀的刀柄聚拢在胸前，低声吟唱道：“冰，你是寒冷的代表，火，你是灼热的源泉，冰与火的气息啊，请你们允许我将你们的特性融合，以你们共同的源头为引，共鸣吧。”

第九十一章古魔法阵・永恒的睡眠

冰雪女神之石与火焰神之石同时湛放出并常耀眼的光彩，魔法阵如同活了一般，中央的阵眼处升起一团红、蓝两色交缠的毫光，光芒不断的吞吐闪烁着。突然，周围的世界彷佛变了，那红与蓝同时消失，一切都变得黯淡了，念冰和希拉德同时一晃，各自捂住自己的头跌倒在地，脸上流露出痛苦的表情，地上的魔法阵此时已经转化成了淡淡的紫色，其中的每一个魔法符号都在缓慢的围绕着魔法阵旋转着，而念冰和希拉德眼中所能看到的世界，也完全变成了紫色，一切都是那么的真实，但又那么虚幻。

念冰不断的喘息着，汗珠大滴大滴的落下，虽然在极度痛苦之中，但他脸上流露出的确实笑容，那是兴奋的笑容，连龙召唤师都被他算计了。他又怎么能不兴奋呢？体内的魔法力还在，但是，精神力已经被完全抽离，只能凭借基本的意识，维持着自己的身体，对于魔法师来说，失去了精神力，就相当于失去了对魔法的控制，如果擅自吟唱咒语，很有可能会被自己的魔法反噬，但是，这些对于念冰来说都巳轻不重要了，他想要达到的目的已经达到，看着比自己更痛苦的希拉德。念冰嘴角处浮现出一丝冷笑。勉强定了定神，强忍着虚弱的感觉，站了起来，“没想到吧，希拉德前辈。我想，您肯定意识不到，我能使用出这样的魔法阵来对付您。其实，在刻画这个魔法阵的时候，连我自己都不能肯定能否成功。”

先前，在那魔法阵迸发威力的一瞬间，希拉德已经意识到了不妙，但再想有所反应时，已经来不及了，针扎般的感觉，瞬间传入大脑之中，他一向引以为豪的强大精神力，闪电般向外流失着，原本对精神力的掌控，竟然完全失去，大脑剧烈的疼痛中，才跌倒在地。此时，听着念冰的话，他已经恢复了一些神志。并不是实力恢复了，而是因为精神力几乎完全消失，大脑反而不疼了。强烈的晕眩感不断袭来，希拉德好后悔，他万万没有想到。终日打雁，今天却会被雁啄了眼。挣扎着也站了起来，看着那紫光流转的魔法阵，他身体一阵晃动。“这是传说中的禁制法阵？”

念冰淡然一笑，道：“前辈，您没想到吧，其实，这个法阵一般说作用不是很大，它的效果只能令方圆千丈之内所有精神力被抑制。只要走出这个范围，自然就会恢复，是一种压制魔法师实力的法阵。不过，这个法阵更大的好处，恐怕就是对付您这样的白人了。白人本身并没魔法力，您所擅长的精神魔法，完全是由精神力变异而来的，在这个魔法阵的作用下，恐怕您那强大的精神魔法已经无法施展了吧，即使是召唤术，也是需要精神联系的，没有了精神力，就算您是强大的龙召唤师，现在也和普通人没有任何区别。我说的对么？”

希拉德强忍着身体的不适，冷哼一声，道：“不错，我确实和普通人没有区别，但你也说了，只要走出千丈范围，我的精神力就可以恢复。这个魔法阵限制了我的魔法，同样也限制了你的，我不信你现在还敢使用魔法。没有精神力的控制，恐怕到时候死的未必是我。”

念冰笑了，“不错，前辈，您说的很对。现在我还真不敢使用魔法。否则，一个不好，我们就会同归于尽。希拉德前辈，一直以来，我都对您非常尊敬，却没想到，您为了自己的私心却要杀我。本来，看在猫猫的面子上，我不应该为难您，但是，我可不想今后被一位能召唤龙的强大召唤师追杀，毕竟，好运气不是经常有的。前辈，您今天输就输在对我下了杀机后，又产生的那丝仁慈，我们都没有了魔法，我想，可以开始肉搏了。在我的刀下。不知您能坚持多久呢？您应该还记得，我是一名厨师，作为厨师，我的体力要比普通魔法师强了许多。”

冰雪女神的叹息与火焰之神的咆哮分别举起，念冰一步步向希拉德走去，此时此刻，他心中充满了杀意，虽然希拉德是猫猫的父亲，但是，如果自己不杀他。那就一定会被他杀死，为了能够生存下去，杀掉对方是唯一的选择。

感受着两柄神刃上散发的气息，希拉德的脸色变得越来越难看了。确实，对于召唤师来说，最可怕的就是精神力受到限制，只不过，能够限制精神力的魔法是根本不存在的，只有传说中的禁制法阵才有可能做到。面前这个不过是大魔法师的家伙，竟然能够画出这种失传的法阵，他已经是所有白人的公敌。有他存在一天，白人召唤师将被完全限制。可是，现在希拉德哪儿还有抗衡的能力呢？精神力的大量流失，使他比念冰更到的伤害要大的多。念冰在画那魔法阵的时候，本就消耗了大量精神力，所以对他来说，失去精神力并没有带来太大的负荷，但希拉德就不一样了，作为一名召唤魔法师，精神力就是他命脉，不论是召唤术还是精神魔法，都必须要以精神力为基础。

微微一笑，念冰突然停了下来，“前辈，我想如果在您死前都不知道这个魔法阵叫什么，您即使下了地狱也会非常遗憾吧。这个魔法阵是一个上古魔法阵，是我在一本典籍中无意看到的，当我看到这个魔法阵的时候，它已经变得残缺不全了，其中缺的就是最关键的启动部分。为了研究这个魔法阵要如何启动，我在理论上设计了无数想法，最后才发现，这种魔法阵需要魔法元素的平衡状态才能启动，而我的冰火同源正好能达到这种程度，不过，这个魔法阵吸引我的，只是它的复杂性和特性，本来没想到会使用，毕竟，限制精神力对我也没什么好处。不过，刚才您要杀我时，我突然想到了它。这个魔法阵不正是您这样召唤师的克星么？在您没有施展召唤术之前，只要踏入了这个魔法的境内，一切都将变得容易了。您要记清楚了。这个魔法阵的名宇，就叫做永恒的睡眠。意指精神沉睡。前辈，您放心去吧，我会尽量照顾好猫猫的。有件事我要重申一下。我对猫猫根本没有一丝您想象的那种感情，我确实只是把她当成妹妹看待。”一边说着，他手中的刀已经举了起来。

“等一下。”希拉德突然大喝一声，虚弱的身体想向后闪躲，却因为精神的虚弱用不出力来。他的身体情况确实要比念冰差的远了。

念冰看着希拉德，他此时倒不急了。反正杀了希拉德后，他也没想过要再回塔鲁城，因为，他不知道该怎样去面对猫猫，毕竟，他失去过父亲，自然知道失去父亲的痛苦。可是，现在形势逼迫着他，又不得不这么做。不杀人就要被人杀。简单的二选一，根本不需要太多的考虑。

希拉德见念冰暂时停下了动作，苦笑道：“小子，你比我想的要聪明，心机也更加深沉，魔法确实不同于武技，在特殊情况下，再强的魔法师都要吃瘪。不过，你这个魔法阵也并不是没有缺点的，我想，它的控制范围应该没有你说的那么大吧。而且，如果我是像你一样的魔法师。凭借强大的魔法力。完全可以从这个魔法阵冲出去，到了魔导师境界。就算没有精神力，也并不是完全无法控制魔法的。你这个魔法阵，从某种角度来说，算是完全对付我们这些召唤师的了。坦白说，我不想死，我有心爱的妻子和女儿，如果你现在能放过我，我可以发誓不再伤害你，现在不会，今后也不会，如何？”在生命危机面前，希拉德低头了，他并不是一个怕死的人，但他却不希望自己的妻子失去丈夫，女儿没有爸爸。想到妻子和女儿悲伤的样子，他不得不向念冰低头。作为一名高傲的龙召唤师，这是希拉德一生中第一次认输。

念冰楞了一下，希拉德不愧是魔导师境界的强者，他说的不错，自己先前所说的千丈距离，只不过是个笑话而已。凭自己现在的冰火同源法力，根本不足以支撑那么远的距离。这个魔法阵现在所能控制的，只是方圆数十丈而已。而且。希拉德所指出的弊端也是很正确的，龙智曾经告诉过念冰，这个魔法阵对魔导师以上境界的魔法师完全无效，因为。到了魔导师境界。失去精神力后，虽然无法完全控制魔法。但控制魔法的方向，还是可以做到的。只要毁了魔法阵，或者杀了所有敌人，一切都没有意义。如果不是这样。念冰早凭借这个魔法阵，去找冰雪女神祭祀了。

“前辈。您凭什么让我相信您的话呢？就算您是一个信人。但文宇游戏这东西可是很容易玩儿的，您只是说您不杀我，却没有说您的族人和宠物不杀我，作为一名强大的召唤师，您有太多的方法可以对付我了。我只有一个人，只是一个小魔法师，一个小厨师，我不能冒险。”念冰看着希拉德，在对方完全没有威胁的情况下，他说出了自己的心里话。为了自己的生命。现在杀人灭口是最好的办法。毕竟，他和希拉德离开的时候，根本就没什么人看到，只要杀了希拉德，远离塔鲁城，算有人怀疑到他身上。也没有任何证据。

希拉德怒道：“你是在质疑我的信诺么？我是什么人，怎么会做那种卑鄙的事。”

念冰平淡的道：“所谓世事难料，当初我还曾拼死救猫猫。可是今天您不一样要杀我么？您的心思可以变化很快，我却不想拿自己的生命当儿戏，这样吧，您发誓在您有生之年，不使用任何手段来报复我、伤害我，否则，白人一族将会被完全毁灭。这样，我才能相信。”他很清楚，对于召唤魔法师这些白人来说。让他们发些什么天谴之类的誓言，根本没有任何效果，他们本就是恨天的，而希拉德的死穴就在他的族人身上。

希拉德脸色连变，“念冰，你好狠啊！好，好，好，我发誓，不过，你要小心一点，一个人太卑鄙了，不会有什么好下场。”

念冰淡然一笑，道：“我不觉得自己有什么卑鄙的地方，我只是更好的保护自己而已，难道这也有错么？我需要活着，我还有很多事要做。前辈，我还想回塔鲁城去参加最后一场比赛。请您快点发誓吧。”他笑了，此时，他的心情变得轻松起来，能够不杀希拉德，自然最好的选择。

希拉德恨恨的哼了一声，单手指天，沉声道：“我希拉德发誓，如果今天念冰不伤害我。在我有生之年，不会以任何方法任何手段伤害他，如违此誓，让我白人一族在历史舞台中从此消失。”在发誓的过程中，他的声音在颤抖，可见心中的愤怒已经达到了极点。

念冰心中一阵得意，能够逼得一名龙召唤师发誓不伤害自己。他恐怕是前无古人了吧，正在他准备收刀，解除魔法阵之时，异变突然发生了，山谷剧烈的一晃，轰隆隆的声音不断响起，那紫色的魔法阵冒起冲天紫光。x那间，整个山谷都被紫色所笼罩。这一次，魔法阵的威力真的蔓延到了千丈之远。不过，却只是维持了一瞬间而已。就在念冰和希拉德感受到精神力因为魔法阵的消失而开始恢复时，大地突然裂开了。一道道巨大的裂痕贯穿整个山谷，黑灰色的气息冲天而起，一股又一股冰冷的邪气蔓延而出。

念冰下意识扑向希拉德，一把抓住他拉到一旁，正好躲闪过希拉德身后蔓延而来的一道裂缝，没等两人庆幸，轰然一声巨响，在剧烈的震荡之中，他们再也控制不住自己的身体，在空中翻滚着，朝那无底深渊落去，在下落的过程中，念冰紧扣住希拉德的手臂，将两柄刀送入戒指之中，凭借着刚刚恢复不多的精神力，召唤着他的璇玑刀。

黑暗吞噬了念冰与希拉德的身影，黑色的雾气充满了冰冷，本就生物稀少的山谷，此时已轻变成了一片死地、不论是植物还是动物，都已经在这黑色的雾气中逐渐的消融了，死谷渐渐形成，似乎有无数凄厉的吼听声在谷中盘旋着，那是冰冷异常的邪力，无比庞大的邪恶之气。

塔鲁城。猫猫正无聊的坐在主席台上，吃着工作人员送来的食物，一边吃，还一边不满的嘟囔着，“爸爸怎么还不回来，他不是说去转悠一圈，活动活动身体，很快就回来的么？念冰哥哥跑哪里去了，刚才他还在，应该是去休息了吧，比赛可就要开始了。”

“猫猫，你少吃点，再吃就要变成小肥猫了。”狐光戏谑的声音突然响起，猫猫抬头看了一眼俊秀的不像男人的魔帅，哼了一声道：“小破蛇，你才肥呢，我可是美少女猫猫，还有比我身材更完美的么？哼。再说我身材不好，我就让爸爸好好教训你，听说。你很喜欢被精神魔攻击哦。嘿嘿。这几天除了比赛以外的时间，好无聊哦，小破蛇。我又想到你们军营里去玩玩儿了，你带我去好不好？”

看着猫猫不怀好意的眼神，弧光背后冷汗直冒，他宁愿冲入百万军中，也不愿意与猫猫这丫头为敌，这小魔女确实很令他头疼，“不用了。猫猫，改天叔叔带你去别的地方玩儿好了，塔鲁城里也有不少好玩儿的地方。哦，对了。你爸爸呢？我怎么没看到他，比赛可就要开始了。今天晚上的比赛比白天的更精彩，要决定最后的冠军归属。而且，那个叫念冰的小子是魔法师。凭借魔法做菜，晚上一定会更绚丽。”

果然，一提到念冰，猫猫立刻被转移了视线，俏脸上露出一丝微笑，“是啊，是啊！念冰哥哥做菜最棒了，今天他一定能得冠军的。”

此时，在塔鲁广场某个角落处，穿着普通人衣装的吸血鬼平潮，正和自己的小主人幽幽，一起吃着刚从华龙饭店买来的食物，一边吃，幽幽还不满的道：“平潮哥哥，为什么我们只能吃这些？我要吃那圆台上厨师们做的食物，他们做的东西好有特点哦，一定会很好吃的，对不对？”

平潮低声道：“幽幽，不要再闹事了，我们也该回去了吧。要不，月主怪下来、我可担待不起啊！”正说到这里，平潮突然全身一震、目光朝远方空中看去，眼中血色一闪而过，身体因为有些兴奋而微微的痉挛着，“这，这是我们族人的气息，小主人，是我们族人的气息啊！”

幽幽楞了一下，道：“我们的族人么？你是指那些游离于外的强大存在者？爸爸不是说，当初他们都被封印了么？”

“不。”平潮虽然极力压低着自己的声音，但心中的兴奋却是难以掩饰的，“小主人，您不知道、当年的大战之后，虽然绝大多数人都被封印，但还是有些实力强大，又比较聪明的族人逃脱终极封印，虽然也被一定程度的封印住，但封印却并不牢固，在一定情况下是可以解除的，就像月主大人，就是其中之一，大人一直都在寻找这些被低级封印的族人们，只有凝聚更多的力量，我们才能成事啊！幽幽，咱们快去看看、我已经感受到那股气息越来越强大了，如果能联铬到这些解除封印的族人，绝对是大功一件，我方的实力也能极大的增强。”

幽幽将点心塞入口中，道：“那还等什么，我们快去看看吧，只是不知道他们是哪一族的，最好是和我同族呢。”两人悄悄的溜出人群，一会儿的工夫，已经消失在塔鲁广场，时间不长，一道黑影已经升空起，朝远方而去。

天，渐渐的黑了，塔鲁广场重新聚集起了大量的民众，作为决赛最后一场，民众们的热情已经达到了最高点，众位参加决赛的厨师们缓缓蹬上了旋转圆台，小天四下寻找着，却怎么也不见念冰的身影，眉头微皱，心中暗想，念冰上哪儿去了，他绝不会怯战的，但比赛马上就开始了，他怎么还不来？念冰不来，冠军无疑就是他的，但是，小天去并不希望这样得到这个冠军，他非常希望能和念冰进行这最后一场的终极决斗，凭借真本事获得胜利才是他渴望的。

时间一分一秒的过去了，华胖子同样希望看到最后一场的终极对决，他已经故意拖延了比赛时间，但是，念冰的身影却依旧没有出现，无奈之下，他只得宣布念冰放弃了最后一场比赛，比寨正式开始。没念冰的存在，小天也提不起兴致，但以他的厨艺再加上前两场所积攒的优势，还是轻易获得了华龙厨艺挑战赛的冠军，漠漠以三场同为八星的成绩获得了亚军，而另外一名出色的厨师递补了念冰的位置，出乎意料的得到了第三名。奖金和参加厨神大赛的凭证，很快颁发到参赛选手手中，历时三天的华龙厨艺大赛终于结束了，塔鲁城的狂欢也画上了一个并不算十分完美的句号。一切重新归于平静，下一次华龙厨艺大赛要三年后才会再次举行了。

小天走下旋转圆台，双手愤怒的猛击一下，自言自语的怒吼着。“念冰，你这家伙为什么不来？这样的冠军对我有什么意义？”

“别气了。”漠漠柔和的声音在小天背后响起。温柔的身影走到他身旁，拉住他那晶莹白皙的大手，道：“念冰不来一定有原因，或许他遇到了什么事情吧，否则，他绝不会不来的。不过，这次虽然你没能与他终极一战。但是机会以后还是有的，毕竟还有厨神大赛，不是么？”

如果念冰看到漠漠和小天如此亲昵的举动，一定会大吃一惊，小天看向漠漠。眼中的怒气平息了一些，“算了，反正比赛已轻结束。再多说什么，也没有任何意义，希望能在厨神大赛见到他吧，在没有击败他前，我始终不是年轻一代的厨艺第一人。漠漠，过几天我想到青竹林去住上一段时间，你跟我一起去好么？师傅曾经说过，竹的韧性最适合修炼太极手，我想在下次与念冰见面之前，将太极手练到更高的境界。”

漠漠温柔的面庞上升起一丝红晕。轻轻点了点头，道：“你去哪里，我就在哪里，走吧，我们去向长辈们告辞，然后就出发。”

小天点了点头，遥望着远方天际，轻叹一声，道：“念冰，你是我出道以来最大的对手，也是我最渴望一战的对手，希望你不要有什么事，我们能够早些见面吧。”说完这句话，他看了一眼自己那比女人加漂亮的手，眼中光芒连闪，淡淡的黄色斗气一闪而没。

黑暗，周围完全是无尽的黑暗，咬牙强忍着身体的疼痛，念冰正试图着坐直身体，大地突然传来的剧烈震荡，使他和希拉德没有丝毫抵抗之力，永恒的睡眠魔法阵，虽然帮他限制住了希拉德，但同时也使他们两人的精神力都达到了最低点，面对突如其来的变化，他们根本没有反应的机会。在朝深渊坠落之时，幸亏念冰及时取出了神机百变的六芒－－璇玑刀，以冰火同源为引，凭借着刚刚恢复不多的魔法力，催动璇玑刀，发挥出空间魔法的威力，通过短距离瞬间移动魔法，不断减弱着两人下坠的速度，这才在坠入深渊地底之时没有被摔死，不过，过度的消耗，也使念冰的精神力接近了崩溃的边缘，如果不是多年修炼养成的坚韧毅力，恐怕他早已经晕过去了。

希拉德同样保持着清醒，他现在的情况倒要比念冰好了不少，坐在念冰身旁不远处，快速恢复着自己的精神力，他很清楚，只有将精神完全恢复，才有可能面对这未知的一切，地底浓郁的邪恶气息，使他心充满了不安。

尖锐而凄厉的嚎叫声，几乎不间断的响起，每一次声响都会比上一次强烈一些，深吸口气，摸了摸身上并不算深的伤口，念冰勉强盘膝坐好，用简单的水疗术，医治着身上的伤痕。他现在心中充满了感激之情，对加拉曼迪斯的感激，如果没有加拉曼迪斯当初近似地狱般的洗礼，恐怕在最后一跌时，自己已经摔的骨断筋折了吧。是坚韧的身体救了自己的命，当然，还有那柄神机百变的六芒。

“小子，你死了没有。”希拉德冰冷的声音响起、深渊中伸手不见五指，念冰也只能凭气息的感应，判断出希拉德现在的位置。

“托您的福，我还活着。前辈，您怎么样？没有受伤吧。魔法阵没了，您的精神力应该已经恢复了一些，希望您不要忘记自己的誓言。”在这危险之地，他可不希望自己身边还有一个强大的敌人，不过，他相信，只要希拉德不是笨蛋，一定不会对自己不利的，毕竟，在现在这种存在着未知危机的情况下，理智的选择只有合作。最近自己真倒霉，参加个比赛也能遇到这么多事，不提那南北两大菊花，单是希拉德带给自己的威胁已经是致命的，好不容易凭借点小聪明把希拉德制住，却又遇到了现在这种情况，为什么受伤的总是我啊！

希拉德沉默了一下，才道：“我的精神力已经恢复了五成左右，先前你那魔法阵对我的伤害不小，想完全恢复还需要一段时间。”

从希拉德的声音中，念冰已经听不出什么敌意，顿时松了口气，道：“前辈，我们这是到了什么地方？刚才那是地震么？”

希拉德哼了一声，道：“什么地震，这场灾难分明就是你那魔法阵引起的，难道你没有有察觉，这里充满了冰冷邪恶的气息么？必然有至邪之物存在着，如果我猜的不错，一定是你那个魔法阵，开启了某种施加在这里的封印，才会引起山崩地裂，至于会造成什么样的后果就难说了。”

念冰倒吸一口凉气，“前辈，您的意思是，我解开了某种邪恶魔兽的封印么？您对各种魔兽应该是最熟悉的，有没有什么解决的办法？”

希拉德轻叹一声，道：“现在什么办法都没有，先等我们恢复了实力再说吧，不过，这里封印的未必就是魔兽，有可能是人也说不定。”

“人？人能被封印在地底？”念冰的声音中充满了惊讶。希拉德淡然道：“没有什么是不可能的，这气息如此邪恶，恐怕是大凶之物吧。”

念冰心念电转，赶忙道：“前辈，您不是有召唤兽么？既然这里如此凶险，为什么不召唤出您那些宝贝带我们出去呢？”

希拉德道：“你以为我不想么？不过，这里邪气太重，我怕我的宠物们无法承受，我们根本不知道这里距离外面有多高，一旦我的飞行宠物被邪气影响而将我们摔落，你还有空间魔法卷轴再支持我们不被摔死么？”到现在，他也没有发现念冰使用的并不是卷轴，而是真正的空间魔法

听到空间魔法四字，念冰顿时有了精神，对啊，自己还有拟态可以使用、凭借风系魔法，未必就飞不出去，以自己的魔法力，支撑飞个几万米高度，应该都没有问题。

第九十二章千年冥巫与圣师

想到这里，他顿时放松许多，正准备加速恢复自己的精神力好早些离开这里，那凄厉的啸叫声再次响起。只不过，这一次的啸叫声变得更加真切了，那似乎竟是人的语言，“终于又出来了，在地阴之处被封印了数千年，我终于又恢复了自由。

念冰心头一紧，想起希拉德说的话，不敢怠慢，立刻从空间之节中唤出了贯穿天地的曙光――圣耀刀。刹那间金光流转，适应了黑暗的双眼顿时感觉到一阵刺痛，半晌才恢复正常，凭借着圣耀刀上的金芒，念冰看到希拉德就坐在自己身旁不远处，他除了脸色有些苍白以外，并没有什么其他不适的地方，此时正吃惊的看着自己手中的圣耀刀，惊讶的说不出话来。上一次念冰用圣耀刀吓退幽幽二人时用魔法封印着刀上的光芒，希拉德那天又跟弧光喝了不少酒，所以并没有注意，此时在黑暗之中见到这柄充满光明气息的刀，顿时令他大为吃惊。

念冰在他心中顿时变得更加神秘了。念冰正斧头看向自己，和希拉德比起来他就要狼狈的多了，向上的衣服已经变成了条条装，血迹殷然，如果不是强韧的身体，他恐怕早已经变成了碎肉。在光明气息的笼罩下，两人都感觉到精神一振，顿时恢复了一些。

念冰胸口处的天华牌感受到了圣耀刀的气息，散发出一股温和之气，滋润着念冰的身体，他的精神力在这一刻恢复了不少，抬头向周围看去。这是一个巨大的峡谷，凭借着圣耀刀地照耀根本看不到峡谷的尽头。峡谷宽约三丈，周围高耸地石壁竟然是黑色的。念冰惊讶地发现。在这个地方，圣耀刀的光芒竟然受到了一定地抑制。不像以前那么明亮了，但光明的气息却依旧笼罩在一丈方圆内，使邪恶之气无法逼近。

“念冰，你这柄刀是哪儿来的？”希拉德惊疑不定的看着念冰手中的圣耀刀，不断在脑海中回想着，在这邪气如此浓厚的地方能够仅凭刀本身的气息将邪气逼退，这必然不是一柄平常的刀，他又怎么能不疑惑呢？否认是红色、蓝色不是眼前这柄充满光明气息的金色长刀，教师无价之宝。作为一名魔法师。念冰怎么可能拥有这么多宝贝呢？

微微一笑，念冰道：“这柄刀是一个朋友所赠，前辈，有它在，是不是就可以护住您地宠物带我们飞出动了？这里邪气太重，我们不是早些离开比较好。”凭借希拉德地宠物飞出去。总比用魔法飞出去要轻松的多，更何况，他现在的法力还没有恢复到最佳状态。

希拉德点了点头，道：“好，我们就先离开这里。”

缓缓起身，他刚要吟唱咒语召唤宠物，那凄厉的声音再次响起，周围的邪恶之气产生了剧烈的波动，“既然来了，就不要走了。几千年地寂寞，没想到又见到人类，人类，我还要谢谢你们放我出来，喋喋喋喋。”

念冰心头一紧，真心上前几步和希拉德站在一起，凭借着圣耀刀上的光芒，两看到一个黑色的身影缓缓朝他们的方向而来。

那黑色的身影身材高瘦，他似乎并不是用脚走路的，平稳的向前漂浮着，希拉德眼中光芒一闪，冷喝着：“什么人？”

“人？我早就不是人了。好讨厌的光明气息，当初，魔法师这股气息强行将我压制在这万丈深渊之下，不过，看在你们将我放出来的份上，我就吸干你们的精血，留你们个全尸吧。”

离的近了，念冰和希拉德终于看清，充满邪气的声音来源并不是一个人，而是一团黑色的雾气。

浓浓的邪雾缓慢的漂浮着，周围所有邪恶气息似乎都在朝他的方向集中着，整团雾气向外伸展着无数雾气的触手，看去异常怪异。

希拉德见多识广，看到眼前的情景不禁倒吸一口冷气，“冥巫，你是一个冥巫？”

“喋喋喋喋，竟然能看出我的身份，不简单啊！看来，你们人类还并没有将我们完全遗忘，你们两个的气息都很不错，有着很浓郁的魔法元气，只要我吸取了你们的精血，就能再做突破，说不定能达到大冥巫的境界，我要毁灭整个人类，再去找那些可恶的混蛋们算账。”

听到希拉德唤出冥巫二字，念冰心头顿时一冷，他也听说过冥巫的存在，那是在冰月帝国魔法师工会第四层的一本古书中看到的，所谓的冥巫，是黑暗魔法师的一种变异形态，也是黑暗魔法师中最难修炼的两种形态之一，黑暗魔法师达到了魔导士境界后很难再提升实力，因为黑暗魔法所带来的反噬是极为强烈的，虽然黑暗版权法的威力在各系魔法中最大，但同样的，他的缺点就是施法者会被黑暗所吞噬，所以达到了魔导士境界后的黑暗魔法师只有三种选择，一种，就是停止黑暗魔法的修炼，努力用各种魔法物品加强自己的身体强度，当身体达到一定程度后再继续修炼，这种方法可以算是黑暗魔法师修炼的正统之法，但修炼起来却极为困难，一不小心，立刻就会被强大的反噬毁灭。

黑暗魔法师前期修炼比其他系就是要快的多，但到了魔导士境界后，他们就会因为难以再进步而停滞下来。

不过，黑暗魔法界还有两种禁忌的修炼方法，其中之一就是修炼成冥巫。

所谓冥巫，就是指黑暗魔导士通过特殊的方法完全放弃自己的身体，以血肉之躯为代价换来强大的黑暗魔力，身体虽来但灵魂长存，不但会魔力大增，而且再不惧怕任何物理攻击。

不过，冥巫的修炼方法是极为苦难地，能够成功的千中无一。大多数选择冥巫修炼之法地黑暗魔导士最终的结果都是肉体毁灭灵魂也随之散去。

但是，正由于冥巫修炼极为困难。一旦成功，立刻就会跨入黑暗魔导师地境界。比起其他系的魔导师要强悍地多，近乎无穷的黑暗魔力加上不惧怕物理攻击的灵魂之体，使他们成为强者们的梦魇，冥巫的继续修炼，是需要吸取其他生物精血来进行的，只有那样才能不断增强自身的邪恶之气，念冰所看的那本书上记载着，一旦有冥巫出现，就是全人类的公敌。每一次出现地冥巫都会给人类带来极大地灾难。想战胜他们必须要付出无数代价。

此时此刻，念冰终于明白为什么这冥巫会说自己被封印了几千年之久，换做普通人类，怎么可能存活这么长时间呢？

但冥巫却不一样，他们有着无尽的生命，除非被毁灭。否则，他们会一直存在着，直到被消灭的一天，修炼冥巫者都是最邪恶的存在，连黑暗魔法界都不容他们存在，毕竟，冥巫太强大了，而且，冥巫的存在，对同是修炼黑暗魔法地其他黑暗者是最大的威胁，因为黑暗魔法师是冥巫最佳补品。

至于黑暗魔法师进阶的第三种修炼方法，那就是传说中的巫妖了，巫妖才是终极的黑暗魔法者，冥巫虽然凭借不断的修炼也能够晋升到神降师境界，但是，由于没有本体的缘故，他们无法释放出最强大的黑暗魔法禁咒，但是巫妖却不同，他们本身有着自己的身体，可以说是黑暗魔导师的进阶，只有黑暗魔导师才能修炼成至强的冥巫，那才是黑暗界真正的强者，达到了巫妖的境界，已经没有正邪之分，凭借着强悍的黑暗魔法，光明都无法成为他们的克星，只不过巫妖只有传说中才存在，毕竟，修炼成巫妖可要比修炼成神降师还要困难许多。

生存了几千年的巫妖，那产将是多么强大的存在啊！就算他一直被封印着，恐怕它的实力也不是黑暗魔导师可以比拟的，别说自己二人现在这实力大损，就算是完美的状态，恐怕也很难和面前的冥巫抗衡，这下真是撞正铁板了，念冰脸上流露出苦涩的笑容，下意识的看了身旁的希拉德一眼，低声道：“我尽量拖住他，您召唤龙吧，或许，只有巨龙才能够和他对抗。“

希拉德苦笑道：“我也想召唤，不过卡罗迪里斯去参加他们的龙王聚会了，再生产什么时候才能回来，我现在精神力又不够，根本联系不上它，现在只有拼了，希望你手里的刀对黑暗能有多些抑制之力。“

如果他是完全状态，又有卡罗迪里斯在侧，希拉德绝对有信心和面前的巫妖拼上一拼，但现在这种情况，他已经没有庆幸的想法了，此时后悔已经没有任何意义，暗地里，他抓紧每一秒时间积蓄着自己的精神力。

冥巫忍受了这么多年的寂寞，好不容易看到了人类，他也并不急于杀掉念冰和希拉德，在他眼中，面前这两个人类都是他的美食，根本不可能有逃脱的可能，喋喋轻笑声再次响起，“你们两个是谁破坏的封印，破坏的手法很不错啊！应该用的是神禁之类的，可惜能量弱了些，加上我的力量才将这个困了我多年的封印毁灭，告诉我，你们用的是什么方法？”

念冰心中一动，他明白，现在自己和希拉德都需要时间来恢复魔力，多恢复一分实力，逃生的可能性就会增加一分，脸上流露出一丝微笑，道：“尊敬的冥巫先生，是我破坏了那个封印，我只是无意中画了一个魔法阵，没想到把您放出来了。这个深渊中只有您一个人么？您的实力真是强大啊！如此浓郁的邪气我还是第一次感受到。”

冥巫听到念冰的称赞似乎心里舒服的很，“这里本来不止我一个，小子，不要用人这个字眼来形容我，我说过，我早就不是人了。当年，我们八个横行大陆之时，所谓人挡杀人，神挡杀神，妈的，后来那些自称是神的混蛋们却屐了可恶的神禁，以自爆的情况产生了巨大的能量，本来我已经快达到巫妖的境界了，却被他们的神禁强行破坏，为了生存，我不得不冒险转化成冥巫，这才生存下来。我们八个也只有我和黑武皇生存下来，却被封印在了这个地方，你感受到的强大邪气，是死了那六个笨蛋留下的，我一个还没有那么多邪气，可惜没有精血吸取，否则，我早把这些邪气转化到身身了，如果我成功了，哼哼，我就能成为第一个由冥巫修炼的巫神的人，那时候，我连身体都能重造出来。”

听他说到这里，念冰和希拉德的心顿时沉入了谷底，一个接近巫妖境界的黑暗魔法师转化成的冥巫，那会有多么强大啊！也就是说，他在转化成冥巫之前就已经超越了黑暗魔导师的境界，恐怕，现在大陆唯一的神降师冰雪女神传神都未必是它的对手吧。

冥巫的黑雾波动了一下，“小子，收起你那破刀，妈的，虽然现在光明对我已经没有什么作用了，不过这气息还是食欲讨厌。”

念冰道：“尊敬的冥巫先生，如果我把刀收起来，就无法看到您这伟大的形态了，反正它也伤害不了您，还是让我拿着吧。”开玩笑，收起圣耀刀只会死的更快，有圣耀刀的光明气息存在，至少令念冰和希拉德感觉安全一些。

冥巫哼了一声，“怎么，你们以为我会怕这柄刀么？好，就让你们年看看我的实力。”

话音一落，一个由黑色雾气形成的触手，闪电般探到念冰面前，念冰根本来不及反应，只觉得身体如坠入冰窖一般，血液在这一刻似乎完全凝固了似的，而他手中的圣耀刀已经被那黑色的触手卷了过去，正如冥巫说的那样，圣耀刀的金光对它的触手，根本没有一丝伤害之力。

冥巫将圣耀刀带到自己那团黑雾处，黑雾骤然大涨，竟然将圣耀刀完全吞噬其中，金光消失，周围又变成了一片黑暗，“看到了没有，光明对我早已经没有作用了。我萨芬想做的事，现在已经没有谁能够阻拦，几千年没有说话了，说了这么多，真是舒服啊！啊――。”正在得意的冥巫萨芬突然发出了一声惨叫，那团黑雾中金光瞬间湛放，一道道湛然金光从黑雾中激射而出，将这万丈深渊内照的闪亮，金光逐渐转化成了圣洁的白色，凄厉的咆哮声不断响起，那团黑雾在白光的作用下，竟然渐渐的融化着。

“混蛋，竟然是圣师那家伙的曙光刀。妈的，我怎么这么倒霉。”萨芬的声音逐渐转弱，白色光芒却变得越来越强烈了，圣耀刀漂浮半空中，显得是如此圣洁，刀上那洁白的光芒，使念冰和希拉德如沐春风，两人惊讶的对视一眼，都从对方的目光中读出了喜悦，这真是绝处逢生啊！谁会想到圣耀刀竟然能够重创面前的巫妖呢？

冥巫萨芬似乎还在反抗着，那浓如液体的黑雾不断翻滚，这一刻，希拉德发动了，他的双眼渐渐变成了白色，朗声念道：“精神之门啊！随我的心灵开启，穿越时空的限制，湛放无限的波动吧。精神波动。”他口中念出的每一个字，都如同晨钟暮鼓一般，震撼着念冰的心。每吐出一个字，那团黑雾就剧烈波动一下。对圣耀刀上释放出的白光抵挡之力也会减弱一分，当最后的精神波动四字出口之时，念冰清晰的感觉到，无比庞大的精神力在空中剧烈的波动着，如同一柄柄利刃，分割着冥巫那团黑雾。

念冰心中暗暗庆幸，虽然自己已经能够使用五种拟态魔法，但遇到希拉德这样的变态的精神魔法，恐怕根本没有用武之地，怪不得他先前肯让自己画魔法阵呢。有如此强的精神魔法，又怎么会没有自信呢？精神魔法最可怕的地方，就是不受任何其它能量的干扰，除非对手的精神力能够强过施法者，否则很难抵挡的住，这也是为什么希拉德在弧光面前有那么高地位的原因了，一名强大的龙召唤师，又拥有任何人都要惧怕几分的强大精神魔法，他的强大，虽然尚比不上神降师冰雪女神祭祀，但恐怕除了她，大陆上的魔法师已经少有能与希拉德抗衡的了。

在精神魔法的攻击下，冥巫萨芬的抵抗顿时大为减弱，那凄厉的惨叫声也变得虚弱了许多，连念冰都没想到，圣师曾经使用过的这柄神刀，竟然有如此大的威力，其实。当初加拉曼迪斯在跟他讲述圣师的情况时，只是说了个大概而已，当年，圣师在仰光大陆出名之后，凭借一柄曙光刀，管尽天下不平之事，刀是好刀，人更是好人，圣师的正义之气，早已经潜移默化的被刀所吸收，这已经不是单纯的光明气息，而是圣师的圣气，冥巫本是世间至邪的修炼者，在大意之下，他将圣刀卷入体内，想将其完全粉碎，却彻底激发了这柄圣刀内部的圣气，各种正面气息完全爆发，别说是萨芬，就算强大如巫妖者，如果将这柄刀吞噬，结果也绝对不会好到哪去。

萨芬的抵抗越来越弱了，黑色的气流四散分开，终于，当那凄厉的惨叫声停止之时，一切归于平静，圣刀凭空滑落，在自身重力的作用下插在地面上，整个深渊内的邪恶之气，在圣耀刀的圣气作用下，被扫荡的消失八成以上，只有远方隐隐散发着淡淡的邪恶，却怎么也不敢向圣耀刀的方向靠近，圣耀刀洁白的光芒并没有消失，反而更加圣洁了，将整柄刀身渲染成了如玉般的白色。

念冰长出口气，刚想去取回这救了自己和希拉德的宝贝刀，变异再次发生，一层氤氲的圣洁之气从刀柄处的圣耀石中散发着，在空中凝结成一团，竟然逐渐形成一个模糊的人形，念冰吓了一跳，抬起的脚不禁落了下来，希拉德同样惊讶，下意识的做好用精神魔法攻击的准备。

低沉而虚无缥缈的声音缓缓响起，“没想到，真没想到，我留在刀中的精神烙印竟然会被引动。勇敢的人类，面对冥巫这样的敌人，依旧没有退缩，看来，现在的人类已经比以前要强的多了。”模糊的人形虽然看不清样貌，但他那高大的身材，却如同山岳一般，带给念冰和希拉德巨大的压力。

念冰与希拉德对视一眼，试探着问道：“您是圣师么？您怎么会……”

白光微微的波动了一下，道：“不错，我就是寻那冥巫口中的圣师，这柄曙光刀曾跟随我多年，斩大奸大恶无数，小伙子，你现在是他的主人了？你确实配的上这柄刀，当初，你的血液浸入刀中时候，远方的我就已经感觉到了。虽然你的气息中杂质很多，但你的心却是善良的。虽然你和我走的路并不一样，但是，有一天，你同样会成为和我一样的人，不过，在这之前，你必须要守住自己的心，不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。我能感受到你的身体，你的身体结构已经与普通人类有很大的区别，可以说，你并不是一个简单的人类，你所拥有的潜力，连我都非常惊讶。好好的开发你的潜力吧。好了，我这个精神烙印被引发之后，只能维持很短的时间，以后我不会再出现了。这柄圣耀刀也会完全成为你的武器，好好使用它，不要让它的光彩蒙污。希望有一天，当你达到我们这样的领域时，还能够再见面。你们跟我来，这里有件东西是你需要的，趁我的气息还没有完全散去。我指点你收服它，有了它，将对你的实力有很大的增强。”话音一落，白色的光影探出一道手形的光芒，将圣耀刀抓了起来，缓缓朝这万丈深渊的深处漂浮而去。念冰和希拉德赶忙跟上，白光漂浮的并不快。他们的步速正好能够跟上。

一边走着，念冰忍不住问道：“圣师，刚才那个冥巫，您知道么？他说被封印在这里几千年，当初有八个像他这样的黑暗强者存在。”

圣师淡然道：“不错，这冥巫萨芬是和我同年代的人物，当初，他们一共八个人，其中有四个选择修炼的巫妖，只不过，却没有一个成功的，另外四个，都是黑武士，以霸道的黑暗斗气逞凶，他们八个人曾经给人类带来了极大的灾难。所过之处，寸草不生。在他们横行的时候，正是我刚出道之时，那时候我还不是他们的对手，但是，他们的凶焰实在太嚣张了，手下所残杀之生命不计其数，有一次，我遇到了他们，拼死一战，眼看即将被他们杀死之时，神的光芒终于笼罩大地，这八个黑暗中至邪者已经接近神的力量了，为了将他们消灭，一位神耗尽了自己的生命力，爆发出强大的禁制，最后，只有萨芬和黑武皇活了下来，他们俩个是这八人中的最强者，萨芬等四名黑暗魔导师，在最后关头无法进阶到巫妖，都选择了转修冥巫，以他们强大的黑暗能力，转化冥巫有很大的成功机率，但尽管如此，也只有萨芬一人活了下来，后来，神禁的威力减弱，已经不足以将萨芬和那黑武皇杀死，于是，就将他们封印在了这里，没有精血的供应，冥巫会逐渐死亡的，但没想到，萨芬却利用同伴们死去的邪恶之气和一件黑暗宝物，强行抑制着自己的黑暗气息不散，这才撑到了今天，黑武皇毕竟还是人类，早就死了，本来再过百年，萨芬也就差不多撑不住没有精血供应的生活，可是被你解开了封印。幸好你身上有我的刀在，而那冥巫萨芬却大意的将刀吸入体内，这才阴差阳错的将他毁灭。孩子，你知道么？你险些造成了人类的劫难啊！等我带你们取了那件东西，将这里剩余的邪恶之气完全吸尽，以免贻害人间。”

念冰背后冷汗直冒，连连点头，道：“这次都是我的疏忽，没想到那个法阵会引起如此大的波动。”

圣师叹息一声，道：“连我们都没想到，当初的钥匙法阵，居然在仰光大陆上还有记载。念冰，难道你没有感觉到，那个法阵并没有什么特殊的功效么？不但画起来极为复杂，需要耗费巨大的精神力，但效果却并不如何好，还会反噬自身。”

念冰苦笑道：“我当初研究这个法阵的时候，就是因为它的结构奇特而复杂，又失去了最重要的启动部分，一时兴起才研究进去的，后来，我发现用冰火同源能够将这个魔法阵引动，今天面对希拉德前辈的时候，这个法阵能发挥出极大的功效，没想到这里竟然会封印着一个冥巫。”

圣师淡然道：“过去的都已经过去了，以后做什么事，都要考虑清楚后果，你一定要记住我那句话，不要被仇恨蒙蔽了你的双眼。”

念冰心头一颤，抗声道：“但是，我的仇恨能够不报么？我的父母不能白白死去。”

圣师叹息一声，道：“仰光大陆的事，我不宜多参与，你好自为之吧。这次精神烙印被开启，我发现仰光大陆进入了难得的和平时期，只要不再有灾难，就是好的。”两人一“刀”渐渐走入黑暗深处，念冰和希拉德原本所在的地方重新变得冷清了。

一点淡淡的黑气凝结而起，形成一小团黑色的雾气，冥巫萨芬低沉的声音充满了愤怒，“混蛋，圣师，你这个混蛋，竟然毁了我这么多修为，幸亏我这么多年练成了暗冥分身的能力，否则真要被你弄死了。你等着，等我恢复了魔力后，一定让你们好看。”萨芬没有死，虽然他此时的能力已经不足自己全盛时百分之一。但他深信，只要有足够的精血，用不了多长时间，他就能修炼回来，毕竟，他那冥巫的底子还在。感受到周围的邪恶之气已经淡化了八成，萨芬知道自己必须要赶快离开这个地方，先恢复能力才是最重要的。

就在萨芬准备漂浮而去之时，一个巨大的身影从空中飘飞而落，一声轻咦响起，巨大的翅膀收敛，一个娇小的身影跳到地面上，“终于到底了，飞了这么远，好累哦。平潮哥哥，你的背真硬，下响应该准备个垫子才好。”一看又有人来了，萨芬立刻伏在地上，不敢吭声，现在的他，可不像先前那么强大了，这吸血鬼的气息不弱，可不是他现在能对付的。

平潮心中一阵苦笑，飞了数百公里之遥的可是自己，她舒服的坐在自己背上，居然还喊累，真是没天理了，不过幽幽毕竟是他的小主人，他能说什么呢？看了看周围，疑惑的道：“这里的黑暗气息怎么弱了那么多？我在塔鲁城感受到的，可要比现在强的多了。不对，这里一定发生过什么，以吾之灵魂呼唤你，开启吧，我的黑暗之眼。”

一听到平潮的咒语，萨芬不禁大呼不妙，但是他现在极为虚弱，好不容易积攒的一点能量，已经不足以支持他隐身或者逃跑了，淡淡的绿光呈扇形扫射，平潮第一个感觉到的，就是冥巫萨芬的存在。

第九十三章永世地狱的诅咒

即使以平潮如钢铁般的神经刚一发现萨芬也不禁大吃一惊，大声道：“冥巫。”一个闪身立刻挡在幽幽身前，同时将自己的能力提升到了极限，血红的双目散发着摄人的凶光。

幽幽先是楞了一下，紧接着好奇地从平潮腋下探出头来，看着在黑暗之眼那绿色光芒中呈现出的冥巫，嘻嘻一笑，道：“好可爱的小冥巫啊!平潮大哥，你确认他是冥巫么？爸爸说过，冥巫都是实力极为强大的黑暗者，可是，他看上去一点也不强哦。”

平潮眉头微皱，一边不断凝聚着自己的黑暗之力，一边观察着眼前的冥巫。此时，萨芬心中大为叫苦，他知道，现在自己不能跑，因为以现在的能力根本就跑不快，一旦跑的话，对方立刻就会意识到自己的弱小，同为黑暗者，他们又怎么会放过自己呢？无奈之下，他只得装出一付冰冷的声音道：“不错，我就是伟大的冥巫，两个小辈，你们擅自闯入我的领域，难道不怕被毁灭吗？”

平潮道：“冥巫前辈，我们先前感受到您的气息所以赶了过来，我的主人很希望能够联结所有黑暗势力共创一番事业，不知您是否能与我们联合？”一边说着，他已经暗暗散发出黑暗气息朝冥巫萨芬探去，幽幽所说的问题他也感觉到了。冥巫是多么强大的存在啊!可是面前这团小小的黑雾却没有带给他任何压迫的感觉，这是完全不合理的。可是，黑雾吐出人声，再加上他那充满死亡和邪恶的气息，明明就是一个真正的冥巫，一时间，平潮也有些懵懂了，暗暗察觉着萨芬的实力。

萨芬冷哼一声，道：“我对联合没有兴趣，作为强大的冥巫，我不需要与任何人联合。看在同源的份上，你们走吧，否则，我就不客气了。”

幽幽嘻嘻一笑，从平潮身后钻了出来，“不客气？你怎么不客气，你看上去好弱哦，就像一个小孩子似的。伟大的黑暗气息啊!请化为无限的魔障，笼罩眼前的一切，显现出真实的世界吧，真实之眼。”幽幽那双漂亮的黑色大眼睛光芒大放，如同涟漪般向外波动着，美眸中闪过一丝绿光，下一刻，她已经观察出了周围的一切情况，这里的黑暗气息虽然不弱。但远不如平潮先前所说的那么强，而面前这一小团黑雾更是弱的可怜，连自己地黑暗魔力也能轻易地超越他，“有这么弱小的冥巫吗？我还是第一次看到呢。爸爸说，我的宝贝小绿需要一个灵魂才能成为更强大的魔器，既然你是一个小冥巫。那就给我的小绿当灵魂吧。小绿，去。”绿光骤然大放，那个曾经用来对付猫猫的绿色骷髅头骤然出现在幽幽面前，幽绿色的火焰从骷髅头眼中喷出，化为一道道绿色的火焰线朝冥巫萨芬缠去。

此时，萨芬知道，自己再怎么恐吓已经没有效果了，万般无奈之下，只得调集起最后的魔力，飞快地朝空中逃逸。黑色的雾气凝结成一颗黑紫色的小球，如同星丸跳跃一般朝上空的黑暗射去。幽幽毕竟还是嫩了点，她还无法发挥出自己那件魔器的威力，萨芬突然一加速，顿时从那绿色火焰形成的丝线中冲了出去，但是，萨芬此时已经乱了方寸，突然表露出自己地胆怯，又怎么可能被同为黑暗的人放过呢？

“回去。”冰冷的声音在萨芬上方响起，如果说吸血鬼有几种最擅长的技能，那速度一定是其中之一，颠峰状态的冥巫萨芬自然可以轻易地对付平潮，但是，现在的他，却万万不是平潮的对手。巨大的黑暗气息犹如一朵黑云般压了下来，萨芬只觉得全身一紧，犹如撞入泥沼一般，怎么也挣脱不出。而此时，幽幽已经指挥着她那绿色的丝线火焰缠了上来，在平潮的帮助下，准确的将萨芬裹个结实。

萨芬心中这个郁闷啊!他怎么也没想到，被封印了数千年之久后，好不容易坚持到脱离苦海，却遇到了如此情况，没等他再多想什么，他身体所化的暗紫色球形能量已经在绿色丝线火焰的作用下被吸入了幽幽面前骷髅头的大口之中，幽幽接连变换了几个手势，骷髅头绿光大放，将外界气息与内部完全隔绝开，虽然表面上幽幽只是个可爱的小女孩儿，有时候会因为自己的喜好而冲动，但是，从小与父亲修炼而来的各种黑暗魔法却极为精纯，她完全知道在什么样的情况下该做什么样的事。

收回绿色骷髅头，幽幽看向落在身边的吸血鬼平潮，问道：“平潮哥哥，你说这个小球球真的是冥巫吗？”

平潮点了点头，道：“肯定是的。刚才我与他本体接触的时候发现，虽然他现在的黑暗能量极为弱小，但却绝对是一个冥巫，他的精神气息很强，但不知道为什么受了巨大的创伤，这才会弱小到如此程度，幽幽，这回你可是得了个无价之宝，以冥巫为灵魂，必然可以造就出极为强大的魔器，不过，你现在最好不要再使用小绿了，我怕你无法控制其中的冥巫被他逃出来，我们快走吧，回去以后，让主人帮你完善这件魔器。冥巫世间少有，选择修炼冥巫而又成功的人简直是少的可怜，我想，或许主人会知道这个冥巫的来历，以主人的九幽魔火，必然能探知这个冥巫的一切，有了他，以后幽幽小主人你的实力必然会呈跳跃式增长，可惜，不知道这里曾经发生过什么，原本浓郁的黑暗气息变得单薄了许多，否则，倒是一个很适合你修炼的地方。我们走吧。”说完，平潮伏下身体，重新变换成一只巨大的蝙蝠。

幽幽跳上平潮的背，“平潮哥哥，你可要快点飞哦，我喜欢急速的感觉，哎，回去后我一定跟爸爸说，让他帮你早日升到伯爵，那样，你就可以飞得更快了。”可怜的一代冥巫萨芬，就这么成为了幽幽魔器的灵魂，再也无法实现他的梦想了，他也只有在绿骷髅中哀叹了。

幽幽和平潮快速的离开了这黑暗的万丈深渊。而此时，念冰和希拉德正在圣刀的带领下进入了黑暗深渊的最深处。

黑暗的深渊在圣刀的光芒照耀下分外清晰，这里根本没有路，错综复杂的地形极为难走。念冰在自己必希拉德身上各自施展了一个风系四阶魔法漂浮术，这才使前行不会成为困难。希拉德看到他竟然用出风系魔法时不禁大为吃惊，不过，这个时候他也没有去问念冰什么。四阶漂浮术虽然不算什么强大的魔法，但却是风系魔法师由中级进入高级地一个象征，漂浮术虽然不能飞，只能在离地一丈以内距离漂浮着，但却是一个消耗魔法力极少，又非常实用的魔法，最适合在地形复杂的地方使用，能够起到很好地效果。

“到了。”先前漂浮的圣刀缓缓停了下来，念冰透过圣刀的光芒向前看去，发现他们已经来到了深渊的尽头。前方是高耸入黑暗的万丈高壁，而在石壁最下方，有着一具怪异的骷髅，说它怪异，是因为这具骷髅的骨架竟然是纯黑色的，黑色骨架看上去异常诡异。坐靠在背后的石壁上，他那双骷髅手中紧紧的握着一柄长刀。这柄长刀与圣耀刀不同，因为它并不宽厚，刀身连鞘只有一寸宽，长度却犹在圣耀之上，如果不是圣耀刀上光芒极为强烈，在黑暗中，根本无法发现这柄通体漆黑的刀，在圣耀刀光的照射下，那黑色的细刀竟然在微微地颤抖着，并不是惧怕的颤抖，反而是一种挑战似的，似乎是遇到了劲敌般地兴奋，刀柄末端镶嵌着一颗小小的宝石，宝石呈紫色、三角形，尖锐的宝石尾部从刀柄后探出，看上去，它本身就是这柄刀的攻击手段之一，暗紫色的宝石并不发光，周围还围绕着一层淡淡的黑色气流遮掩着宝石反射的光泽。

“哎，黑武皇可以说是黑暗世界中武者的颠峰，却就这么死在这里，说起来，也不得不算是悲哀了。”圣师的语气中多了几分感慨，但是，在这感慨之中竟然有几分尊敬存在着，能够令他尊敬的对手，不禁使念冰和希拉德刮目相看，这黑武皇必然有着他传奇的一生。

“黑武皇，在我们那个年代是任何黑暗武士所无法超越的颠峰，所以才会有武皇之称，在我刚出道之后，曾经与他交手三次，第一次他用了刀就险些将我杀死，第二次是两刀，第三次是三刀，第三次他将我打败后对我说，本来他可以轻易的杀死我，但是，他觉得我很有潜力，能够逐渐提升做他的试刀之人，所以才留我一命，为了追上黑武皇的实力，我不断地努力着，但是，直到我最后一次见他时，却依旧没有在他手中走过百刀，在黑武皇他们八个人中，最狡猾的就是刚才的冥巫萨芬，而实力真正达到与神抗衡，能令神以自爆为代价来消灭的，却是黑武皇。当时，神爆所产生的庞大能力中，倒是有七成以上是针对黑武皇的，但是，他还是活了下来，可见他有多么强大了。其实，黑武皇并不能算是真正的邪恶，他只是一个嗜武成痴之人，为了修炼到更高层次的武技投身黑暗之中，当他最后面对神禁之时，已经超越了现在大陆上所谓的神师境界，达到了另一个层次，连我们那些神都要为之恐惧的层次，所以，才不得不以神爆将其毁灭。否则，他迟早要挑战到神的领域。”

圣师语气中的尊敬越来越明显了，圣耀刀上的光芒明显比先前要黯淡了一些，“你们看到黑武皇手中的那柄刀吗？那就是号称黑暗界第三魔器的噬魔刀，此刀在黑武皇手中，是近乎无敌的存在，我先前所说与黑武皇的前三次拼斗中的三刀，他都是在刀未离鞘的情况下劈出的。黑武皇一生心中只有刀，此刀已经与他的精、气、神完全联结为一体，黑武皇到了后期的修炼，是以魂为刀，整个人完全与这柄噬魔刀融合为一体，那才是足以开天辟地的力量啊!我的这柄曙光刀虽然因为后来圣力的提升也达到了神器的境界，但是却无法与这柄噬魔相比，不过，先前镶嵌了这颗圣耀石，应该不会比噬魔差多少了。念冰，你是幸运的，你的每一柄刀都有着不凡的来历，同样也都有着强大的能量，其实，在修炼过程中你并不需要去追求其他的修炼法门，只要你能够拥有将这几柄刀都完全开启的力量，那么，你就已经是一名强大的魔法师了。以人的力量来修炼拟态魔法，即使我也是第一次见到，既然如此，我就成全你吧。黑武皇这柄噬魔刀，完全可以填补你在黑暗方面的空白。不过，黑武皇虽然死了，但你想得到这柄噬魔刀的认可却也并不容易，必须要以血肉的代价来试，一旦失败，至少会让你变成残疾，你愿意试吗？”

念冰沉默了，只要是个人，就不希望自己变成残废，但是，听了圣师对黑武皇的讲解，如果说他对这柄细窄的噬魔刀不动心，那绝对是不可能的，从开始修炼拟态魔法那一天，念冰就知道想集齐七柄神刀是多么困难，尤其是黑暗与空间两种气息的魔法刀，别说是极品，就算是普通的也非常珍贵，万金难求。尤其是黑暗系的魔法物品，本身在大陆上就是禁忌，更不要说极品了。此时面对噬魔刀，可以说是一个绝佳的机会，如果能拥有他，自己所差的就只有土系的魔法刀了。

黑暗对于念冰是神秘的，同时，也是他最想探知的领域。

希拉德在看着念冰，他虽然最讨厌黑暗气息，但是对于圣师的话却深信不疑，拟态魔法，那是什么？难道念冰可以施展所有系的魔法么？他会不会要这柄刀呢？在有可能付出残疾代价的情况下。如果是自己，自己会如何选择呢？答案是茫然的，希拉德同样明白这个抉择是多么困难。

半晌，念冰缓援抬起头，他的目光已经变得平和了，湛然目光中散发着柔和的光彩，没有感情的波动，平静的向圣师道：“我愿意一试。”

只有简单的五个宇，但是，这却代表着多么大的勇气啊！念冰的平静，深深的震撼了希拉德的心，使他对面前这个青年又有了新的认识，他突然有一种感觉，在识人方面、自己似乎还不如女儿、面前的青年确实是出色的，而且是那么的出色，不单是他那怪异的魔法，更是因为他的心性。希拉德深深的看着念冰，他的目光已经变得柔和了。

其实早在他与念冰跌入深渊后，他就已经对念冰没有了任何不利的念头，念冰没有说，但是希拉德却很清楚念冰身上的那些创伤如何而来。在从裂缝中坠入深渊之时，他们两人的精神力都非常虚弱，尤其是自己，精神魔法因为精神力被限制，根本发挥不出来、更无法召唤到自己的宠物，在那种情况下。希拉德已经闭上了眼睛等死。可是，他并没有死，是念冰在半空中抓住了他的手臂，念冰的精神力同样虚弱，在利用空间系魔法减速的时候，下降的速度还是越来越快，为了生存，念冰拉着希拉德，尽量贴近深渊的石壁、每用一次空间系魔法，就全力在石壁上踢几脚，联合空间魔法一起减低下降的速度。而那时，念冰一直用自己的身体将希拉德护在身旁。他身上那些伤痕全都是被石壁划出来的，而希拉德却毫发无伤，落在地面时。希拉德百感交集，他虽然尽量保持着表面的平静，内心却早已如波涛翻涌，当冥巫萨芬出现时，希拉德已经暗暗决定，就算牺牲了自己这条命，也要将念冰救出去，还他这个人情。但是，最后还是念冰的刀救了他们，此时此刻，为了能够获得更强大的实力，念冰毅然选择了尝试，这种勇气，是希拉德自认无法比拟的。

圣师的声音变得更加慈祥了，“念冰，你真的想清楚了么？世间没有后悔药可吃，即使是在神之大陆也是如此，我希望你能明白。”

念冰坚定的点了点头，道：“我愿意一试，没有付出，又怎么可能得到呢？这个道理我明白，圣师，请您教我该如何做。＂

圣耀刀上的圣洁白光比先前再次暗淡了一些，圣师道：“我已经将你带到了这里、也告诉了你有可能会付出的代价，具体该如何做，就看你自己的了，想让噬魔刀认可，就相当于是要让黑武皇认可，这，需要你的决心，我相信，你一定能够成功的。”

念冰微微一楞，要让自己想办法么？眼中茫然之色一闪而过，点了点头，迈着坚定的步伐，来到黑武皇的遗骨面前，不用试探也不用伸手去摸，念冰能够清晰的感觉到，黑武皇留下的黑色骨架那如同钢铁般的感觉，练武能练到如此程度，怪不得连圣师都如此推崇。

念冰脸上流露出一丝淡淡的微笑，单膝跪倒在地，坚定的伸出自己右手，握住了噬魔刀的中段，黑色的刀鞘是如此冰冷，那是与晨露刀完全不一样的冰冷，x那间，念冰的身体剧烈的颤抖起来，各种幻象不断在他脑海中浮现着，幻象并不清晰，但是念冰却彷佛看到了黑武皇生前所发生的一切，那一幕幕充满了力量的感觉，这柄细刀在黑武皇手中，有着充斥于天地间的霸气。隐约间，念冰彷佛感觉到黑武皇并没有死似的，那冰冷的黑暗气息是如此纯净，纯净的黑暗中，蕴涵着比原先圣耀刀驱散前不知要强大多少倍的邪恶，冰冷的邪力不断刺激着念冰的身体，彷佛要引发某种东西似的，天华牌散发出温和的气息，在它的牵引下，冰火同源之力完全湛放、融合成一个红蓝交缠的光球，虽然并不能排除那庞大的邪恶之气，却能够守住本心，配合着天华牌，不使自己的心神被邪恶所侵犯。

希拉德从外面看到的是另一幕景象，单膝跪地的念冰，身体被红、蓝两色光芒所包裹，最外围是一圈圣洁的白色气息，而那柄噬魔刀上却充满了黑暗之感，黑色气流覆盖着黑武皇留下的骷髅身躯，那似乎是能量的交流，又似乎是相互的倾扎，希拉德知道，在这一刻，没有谁能够帮助念冰，能帮他的，只有他自己。不知不觉中，希拉德已经握紧了双拳，他突然发现，这个以德报怨的青年在自己心中如此高大。

念冰也不知道过了多久，最后一刻，所有的幻象完全融合在一起，他看到的，只有刀，噬魔刀，那是充满霸气的至邪之刀啊！

当念冰睁开双眼时，他发现自己已经站了起来，而先前被黑武皇紧紧握在手中的噬魔刀，也已经到了自己手中。与圣耀刀截然相反的是，这柄窄刃似乎没有重量似的，握在手中极轻、冰冷的邪恶之气孕育在刀上，彷佛沉寂的魔兽一般异常镇静。念冰明白，自己还没有得到这柄刀的认可，只是经历了噬魔刀与黑武皇的第一次考验而已，他深信，这柄刀是有灵性的、而且，其灵性更是冠绝自己所得到的几柄宝刀之首。

一手握住刀鞘，一手握住刀柄。冰冷的感觉似乎更加强盛了几分，尤其是那邪恶的气息。由外放转为内敛，念冰明白，真正考验自己的时候到了，眼中流露出一丝淡淡的寒光，念冰右手用力，猛的将噬魔刀从刀鞘中抽了出来，刀刃与刀鞘一样，同样的暗淡无光，即使在圣耀刀的光芒面前，也没有一丝光芒的反射，念冰右手握住刀柄，缓缓将噬魔刀举了起来，黑色的刀刃只有前方微微弯曲，虽然刀很细、很轻、但握在手中却充满了充实的感觉。彷佛一刀下去，可以斩开一切阻隔似的，手腕轻轻的动了动，看着那纯黑色的刀刃，念冰轻声道：“噬魔、噬魔，从现在开始，我就是你新的主人，虽然。我没有黑武皇前辈那样强大的实力、但是，我绝不会让你蒙羞、总有一天，我会使你湛放出最耀眼的光彩。”说完最后一句话，念冰眼中突然光芒大放，在希拉德的惊呼声中，猛的将噬魔刀扔入高空。噬魔刀在旋转中消失空中，念冰左臂向身旁平伸，闭上了自己的双眼，他的目的很简单，就是要用自己的左臂来赌一赌，噬魔刀能否认可自己，刀是有灵性的，他深信这一点。

希拉德的心骤然揪紧，但是他却没有阻止念冰，既然念冰已经选择了，他尊重这种充满勇气的选择。旋转的刀再次出现、转速已经不像上抛时那么快了，正是朝着念冰左臂的方向落了下来，没有谁会怀疑，如果是刀刃落在念冰的左臂上，必然会将他手臂斩下。

希拉德猛的闭上了双眼，叮的一声轻响，刀落地了，少半截刀身已经插入地面坚硬的岩石之中，念冰和希拉德几乎同时睁开双眼，他们的目标都是念冰的左臂，左臂还在，在小臂的上出现了一圈细细的红痕，鲜血，一滴滴从红痕处滴落，正好滴在噬魔刀柄上那颗尖锐的紫色宝石上，宝石被染成了血红的颜色，原本暗淡无光的刀身，骤然迸发出红色的光彩，紫色的宝石如同明灯一般亮了起来，虽然并不像念冰所拥有的其它宝石那样明亮、但是却孕育着庞大的黑暗能量，在它亮起的瞬间，耀刀上的光芒剧烈的波动起来，瞬间减弱一半。

嗡的一声轻响，噬魔刀的刀身微微的颤抖着，那是渴望的声音，似乎是因为念冰的鲜血，让它重新觉醒一般，奇异的一幕出现了，黑武皇那钢铁般的黑色骨架突然发生了变化，黑色的骨架如同冰雪一般消融了，形成一团黑色的粉末飘然而起，朝刀身的红光涌去，当红光与那黑色粉末接触之时，如同吞噬一般，将那些黑色粉末完全消化，粉末渐渐消失，刀身上的红光也变成了暗红色、而那颗紫色的宝石光彩渐渐收敛，又变回了原来的样子，一圈黑色气流从刀身处飘然升起，缠绕上了念冰的左手，蹭的一声，刀竟然在那黑色气流的牵引之下，朝念冰的手飞去，念冰下意识的张开手掌，牢牢的握住了噬魔刀的刀柄，再一次接触，却是完全不同的感觉，邪恶虽然依旧存在着，但却没有了丝毫侵袭的感觉，如同骨肉相连一般，噬魔刀彷佛成为了念冰左手的延伸，缓缓抬起手臂。将刀身横在自己眼前，念冰脸上流露出一丝淡淡的笑容。

“你的勇气得到了噬魔的认可，好好掌握它吧，就算是再邪恶的刀，用在正处，依旧可以是一柄正义之刃，我要回去了，你改名的圣耀刀上，不会再有我的精神烙印存在，它将真正成为你的刀，好好使用它，像你刚才说的那样，不要辜负你的这几柄神刀，有一天，让他们湛放出应有的光芒。哦，对了，有一点我要提醒你，噬魔刀在黑武皇手时，曾经有一个称号，名叫永世地狱的诅咒，一旦你心中充满怨恨之时，就有可能将诅咒激发，那时候会发生什么，连我都不清楚，我希望不要有这种情况的发生，既然称为诅咒，总不会是什么好事。”白色的光芒同样暗淡下来，叮的一声轻响，圣耀刀插入地面之中，而圣师所形成的那团白光飘然而逝，但圣耀刀上却依旧闪烁着圣洁的白色光芒。

念冰走到圣耀刀前，右手握住刀柄将它抽了出来，双臂向两旁平伸，光明与黑暗的气息，同时刺激着他的身体，冰火同源那红、蓝两色法力，在这种强烈的刺激之下，竟然比原先膨胀了一些，突然，清晰可见的黑色气流，朝噬魔刀飞速凝聚着，一圈圈黑色气流不断灌入其中，而周围空气中的邪恶之气则在快速的减弱着，噬魔刀没有变，但它给念冰的给邪恶之感却越来越强烈了。

时间一分一秒的过去了，念冰始终保持着原本的姿势，终于，当最后一股黑气朝噬魔刀涌来时、它原本落在地面的刀鞘化为了齑粉、而这万丈深渊周围的石壁则变成了灰色，原本那黑色的邪恶气息完全消失了。念冰明白了，噬魔刀在认自己为主之后，凭借自己的刀身，吸附了这里所有的残余的邪气，封印在自己的刀身之中，此时，念冰不禁有些迷茫，自己得到了这柄黑暗之刃，到底是好事还是坏事呢？圣师刚才说了，就算刀再邪恶，只要人不被邪恶和怨恨所侵袭，噬魔刀同样可以用做正途，是啊！刀并没有错，错的只会是人。他明白了，想真正的掌握这噬魔刀，自己还需要走很长很长的路，噬魔、噬魔，我就带着你，吞噬世间一切的恶魔吧。

先前，当噬魔刀落下的一刻，它的刀刃确实碰到了念冰的手臂，但只是从表面滑过，在旋转中落在了地面上，念冰左臂上那一圈红痕只是细微的伤口，连肌肉都没有伤到。

第九十四章凤女・绝望中的惊喜

当念冰感受到噬魔刀的冰冷时，他真的以为自己失去了左臂，但是，噬魔刀按触地面的那一刹那，他却清晰的感觉到了噬魔刀对自己的呼唤以及对黑武皇的眷恋。那时，他就明白自己已经被这柄黑暗界的魔器所认可，成为了它新的主人。

空间之戒银光一闪，圣耀刀和噬魔刀都被念冰收入了它的空间之内，突然，空间之戒上那原本并没有太多光芒的宝石突然银光大放，整块宝石完全变成了水晶般的银色。在念冰惊讶的注视中，戒指仿佛与他的手指融为一体似的，银光环绕手指一圈消失不见，但上面那颗宝石却依旧保持着水晶般的银色。这是怎么回事？空间之戒发生了变化么？

“它进化了。你在这枚并不算极品的戒指内收入了如此多极品宝刀，在各种气息的影响下它已轻进化成了更好的空间系魔法物品，能够令储物的魔法物品进化，可见你那几柄宝刃的神奇，好好掌握它们。我相信，有一天你会超越我们这些前辈，成为人类中的强者。”

念冰目光转向希拉德，微微一笑，道：“前辈，谢谢您。我们现在该出去了吧，我想，现在您应该可以召唤自己的宠物了。”

希拉德点了点头．脸上同样露出了笑容，走到念冰身静，“以后不要叫我前辈了，我比你年长，你和猫猫又是朋友，就叫我一声叔叔吧。”

“叔叔？”念冰惊讶的看着希拉德。“您不反对我和猫猫来往了么？”

希拉德轻叹一声，“如果是上天注定了的事，人力又怎么能强求呢？经过今天发生的这一切，我已经看明白了许多东西。念冰，你以德报怨，不但没有计较我要杀你的事，反而在落入深渊后救了我的命。单是这一点，我已经欠你太多了。你是个很优秀的小伙子。就算持来猫猫长大后真的选择了你，我也可以放心。所以，没有什么再需要担心的。你和猫猫是朋友，我希望我们之间也可以成为朋友。我欠你一条命。”

念冰伸展着自己的身体，哈哈一笑。道：“雨过天睛的感觉真地很美妙。希拉德叔叔，您放心吧，我确实是把猫猫当成妹妹看待的。时间不早了。您回去吧，否则猫猫要担心了。我想，我还是自己走吧．现在这个时候。搭鲁城的厨艺大赛想必已经结束，我回去已经没有意义，我到别的地方去，只有轻历地更多，我才能够更好的成长，总有一天我们还会再见面的．叔叔．再见了，您多保重。冰，你是寒冷地代表；火，你是灼热的源泉，冰与火的气息啊，请你们允许我将你们的特性融合，以你们共同地源头为引，共鸣吧。”双手再身前交叉划过，红色的三角与蓝色的三角交叉在一起，形成了红、蓝两色六芒星，澎湃的魔法气息围绕着念冰旋转着，身前地六芒星持周围照的闪亮。

希拉德看着念冰．微笑道：“小伙子，个天你给我上了一课，我也同样相信，有一天我们会再见面的，一路顺风。”

念冰含笑点头，在空间之戒上闪烁的银光中．自由之风的轻吟跳入念冰手中，“白由之风！你可以看到世间的一切，你可以走遍大地的每一个角落，我请求你，化为我的羽翼，带我飞吧。”青色的光芒围绕在冰火同源魔法六芒星周围，以自由之风的轻吟为引，包裹着念冰的身体漂浮而起，速度虽然并不快，但他的身体却冉冉而去。空中的念冰，朝希拉德挥了挥手，“再见了，希拉德叔叔。”

看着念冰逐渐消失在深渊的尽头，希拉德笑了，“以冰火同源为引的拟态魔法，龙身上的能力竟然用到了人身上，念冰啊！你还真是一个奇怪的魔法师。或许，也会是大陆上第一位全系法师吧，我等着看你光芒湛放的一天。”

在风的护送下，念冰终于飞出了地底深渊，重新呼吸到地面的新鲜空间，再世为人的感觉令他心中大为舒畅。没有直按降落，简单的辨别了一下方向，朝着西南方飞去一边飞着，念冰看着手中的傲天刀，心中暗想，什么时候自己能够不使用这些魔法刀也能够自由的控制拟态魔法才算真正掌猩了这门魔法的技巧吧。经过这一晚的事情，念冰更加认识到魔法阵的威力，像龙召唤师希拉德那么强大的存在，自己凭借一个上古魔法阵都能够将他制住，如果能挖掘到更多的上古魔法阵，对自己今后的魔法修炼必然有着巨大的好处。

想到上古魔法阵，他不禁联想到一个地方，虽然只是去过一次，但他却清晰的记得那里对于魔法阵的记载有多少，父亲曾经对他说过，如果能把那里的魔法书完全领悟练成．至少也能达到魔导师的境界，这次去参加新锐魔法师大赛，正好想办法去看看，只是不知道能不能成功的混进去。

朗木帝国某地。

森林中的空气永远是那么舒服，但是，气氛却并不如空气那么轻松。凤虚面沉似水的看着面前的木屋，这并不是一间普通的木屋，在木屋周围．有着凤族最原始的古魔法阵．专门用来拘禁本族中犯人所用。

“第二个，第二个从这里逃走的竟然是你。凤烟啊凤烟，你肯定没想到，你的女儿竟然会继你之后，成为第二个从这里逃走的人。走吧，都走吧．难道上天真要灭我凤族一脉么？”说到这里．两行泪水顺着凤虚苍老的面庞流淌而下，在这一刻，他似乎变得又老了几分。

“大哥。”凤空走到凤虚身后，“或许是我们逼她逼的太紧了吧。凤女毕竟还是个孩子每一个女孩子都会有爱情地憧憬。”

红光一闪，凤虚脸上的泪水汽化。冷哼一声．“作为本族地希望之凤，早就应该知道放弃些什么．何况，本族中难道缺少优秀的青年么？空弟，你不用为她辩解了，现在时间还有．凤凰涅磐大典之前。一定要把凤女抓回来，否则，我们连一点机会都没有。空第，凤女从小就和你最亲。你带着凤香、凤迪、凤月、凤舜四个人现在就出发，凭借气息的追踪，就不信抓不到她。”

凤空叹息一声，还想说些什么，但看到凤虚那萧索的背影，摇了摇头，转身而去。

森林中某处。粉红色长发在空中飘舞．凤女在山林中急驰着，对于这片森林．她实在太熟悉了。即使是闭着眼睛也绝不会走错。

“对不起，对不起长老．我不得不走。风月网手打更新！我爱念冰、念冰因我而死，我却连最后一面都没有见到他．我要去替他收尸，我要为他守灵两年。你们放心，凤凰涅磐大典之前，我一定会赶回来的。”此时的凤女，心中充满了悲伤和对念冰的思念。

凤虚有一点说错了，作为凤族地希望之凤，凤女一直都知道自己身上的责任有多么重大，更知道凤烟的离去对凤族的打击有多深，第一次见到念冰时，当念冰亲手拾她做了那顿鸽肉饭后，她就对那英俊地青年产生了好感。虽然他有深仇，虽然他有着遥远的追求，但是，他却是那么出色。

后来，每一次再见念冰，凤女都能吃惊的发现他身上地变化，也能够请晰的感觉到念冰深藏心中的那丝悲伤，同样的没有父母，凤女对念冰极为同情，心中对他地好感也飞快的增加着。但是，尽管如此，凤女也只是将念冰当做朋友看待而已、她知道、自己是不能轻易动情的。尤其是不能对外族人动情，自己代表着凤族的未来。

火龙洞中，念冰向凤女诉说了自己地爱，凤女强忍着心中的激动说出了自己的难处，念冰没有为难她，在最后时刻，他宁肯牺牲自己来拯救众人。这一切，都再凤女心中烙上了深深的痕迹。那时，念冰虽然生死不知，但凤女却能猜的到，身为龙王的加拉曼迪斯在食物的诱惑和龙神的规定下未必就会伤害念冰。那时，她依旧没有释放自己的感情，在她心中、自己的族人才是第一位的。

公爵府，又一次见到念冰，看到他平安归来，情感在瞬间战胜了理智，使她投入念冰怀中。但是，只是一瞬间之后，凤女的理智已经恢复。她知道，那样对自己和念冰都没有好处。所以，她义无反顾的选择躲开。但是，她万万没有想到，凤虚长老会派凤香去杀念冰。当她从凤空长老口中得知念冰的死讯时，心中压抑的感情终于冲破重重阻隔，冲破了心中所有的顾忌。直到那一刻她才意识到，念冰这个名宇已轻牢牢的占据了她的心。她爱念冰，她心中只有念冰。可是，他却已经死了，因为自己的关系被杀，那曾经救过自己的英俊青年，与自己同样没有父母的男人，就那么去了。他的仇还没有报，他同样压抑着对自己的爱，一切都为自己着想。但是，他却就那么死了。

当凤女请醒过来时，已经回到了凤族，被凤虚长老关入了禁制之屋。凤虚让她想请楚，惩罚她禁闭。凤女确实想清楚了，她想明白了三件事，第一件，就是对念冰的爱，她知道，自己这生不可能再爱上第二个男人，第二件，她想到了尸体仍然在树林中的念冰，他死了，竟然连尸体都无人收敛，不论如何，自己也要让他入土为安啊！最后一件，她想到了念冰的仇，那一刻，她决定了，不论付出多大的代价，也要替念冰报那似海深仇。念冰的恨就是她的恨，虽然念冰已轻死了，但她却发誓要为念冰守节。

凤族的禁制之屋只有一个人逃出去过，那就是凤烟，凤女从没想到过以自己的能力能够跑掉。但是，当她心中的情感完全迸发之时，当她那双美丽的蓝色眼眸因为想起念冰而流下血红的泪水之时，禁制竟然失效了，凤凰血泪将她送出了禁制之屋，她现在只想早些找到念冰的尸体，让他入土为安。

凭借着刚刚进入武圣级别的实力，赶路对于凤女来说并不算什么，十天后，她已经回到了念冰出事的森林，但是，她找遍那里的蚕一寸土地也没发现念冰尸体的存在。被野兽叼走了么？不会啊，因为森林距离奥兰帝国首都很近，这里凶猛的野兽早己轻被清扫过了。但是，念冰的人去了哪里呢？难道他没死？长老们是骗自己的？

怀着忐忑的心情，凤女进入了奥兰城，奥兰城一切如故。但是，当她来到蓝羽公爵府门口的时候，她却犹豫了，不论是玉如烟、还是蓝羽公爵，都不是她所能抗衡的，要不要进去问他们呢？犹豫了一会儿，凤女一咬牙，朝公爵府大门走去，她相信，玉如烟毕竟与自己同族，自己不是寻她来报复的，未必就会伤害自己。

正当凤女淮备进入公爵府时，公爵府的大门却开了，一个熟悉的身影映入凤女眼帘。

“紫清剑，是你么？”凤女试探着问道。

紫清剑身穿一身为他特制的银色甲胃，配上他那雄伟的身材显得更加健壮了．他正谁备出去买点自己需要的东西，却没想到一出门，迎面就遇到了自己朝思慕想的人儿。

“凤女。”紫清剑的声音中充斥着八分兴奋、两分惊讶，几步来到凤女面前，刚毅的面庞显得有些局促，骤然看到凤女，他到不知自己该说些什么了。

“清剑大哥，你怎么会在这里？”凤女惊讶的问道。

紫清剑看着凤女，心中不禁一痛，数月不见，凤女变了，变得比以前憔悴了许多，她的眼神黯淡了，皮肤也失去了往日的光泽，虽然她依旧是那么美丽，但从她那一身风尘就能看出受了许多苦。

“凤女，你这是怎么了？你看上去很疲惫啊！当初和你分手后，我和妹妹就到这里来投军了，我拜了蓝羽公爵为师，现在是银羽骑士团中的一份子。”

拜了蓝羽公爵为师？凤女心中一喜，既然如此，自己就不用进公爵府了，也省却了许多麻烦，赶忙急促的问道：“清剑大哥，后来你见过念冰么？他曾经来过这里。”

紫清剑听到凤女提起念冰，心头不禁一沉，就算他再粗线条，也能感觉的到凤女的心并不在自己身上，暗叹一声，道：“当然见过了。不过，念冰兄弟没在这里逗留多久就和那头龙走了。他走的时候，还是我和妹妹去送的呢。”

凤女全身一颤，“大哥，你确定么？你送走念冰是什么时候。”

紫清剑想了想，说出了日子，凤女仔细一算，正是自己得知念冰死讯的两天后。她的心颤抖了，为什么，空长老您要骗我？念冰没死，没死……

凤女的娇躯不断的颤抖着，泪水不受控制的澎湃而下。此时的她，看上去是如此的软弱，哪儿还有一点武圣的样子，此时此刻，她心中充满了对念冰无尽的思念。

“凤女，你没事吧？”紫清剑看着凤女，虽然他不明白凤女为什么会哭，但也隐约猜到与念冰有关。看来，自己是真的一点希望都没有了。心如死灰的感觉虽然不好受。但紫清剑还是控制住自己的情感没有表露出来，毕竟，不论是念冰还是凤女，都可以算是他的生死之交，他也只能将自己对凤女地爱深埋于心底。

凤女擦掉眼中的泪水，追问道：“清剑大哥，你肯定念冰没事么？那他去了哪里？”

紫清剑坚定地点了点头，道：“他没事啊！和一头龙在一起能有什么事，那只龙还指望他做饭呢。我听念冰说，他好象要去华融帝国参加什么新锐魔法师大赛。估计现在正在路上吧。那个比赛要几个月后才会开始呢。”

凤女美眸一亮，刹那间，失去的光彩似乎已经恢复了，她深深的看了紫清剑一眼，道：“谢谢你清剑大哥，我先走了。”身影一闪。她也顾不得惊世骇俗，以最快的速度朝南方而去。

看着凤女消失的背影，紫清剑一阵失神，重重的叹息一声，转身向公爵府走去，他已经没有心情再去买东西了。

“清剑，是你啊！”公爵府门开，婀娜的身影走了出来，一身蓝色长裙的玉如烟看上去是那么的高贵。

“见过师母。”紫清剑自从听蓝羽公爵说了玉如烟是奥兰帝国第一高手后，对这位师母佩服地五体投地，所以语气上一直都非常恭敬。

紫清剑是个直性子人，他脸色的变化立刻引起了玉如烟的注意，“清剑，你这是怎么了？似乎有点不高兴似的。”

紫清剑轻叹一声，道：“师母，我刚才碰到凤女，我听蓝寻兄说，上次凤女他们曾经袭击过您，您，您能不能不追究她。”

“什么？凤女？”玉如烟全身一震，想起念冰据说的可能性，顿时急切的问道：“凤女在哪里？她人呢？”

紫清剑误会了玉如烟的意思，有些警惕的道：“师母，您不要难为她好不好，我想，凤女也不是诚心与您为难的。”

玉如烟眉头一皱，道：“你这傻小子，我有说过会为难她么？快告诉我她在哪里，我要立刻去的找她说点事。”

紫清剑对凤女的关心使他没有完全说实话，“凤女已经走了一会儿，她可能是要去找念冰吧。师母，您找她有什么事？”

玉如烟脸上流露出一丝苦笑，心中暗想，如果凤女真的是自己的女儿，却过门而不入，说起来，真是悲哀啊！以凤女的能力，自己又不能确定准确的方向，想追也不容易了。“算了，既然她去找念冰了，事情总会水落石出的。希望他们能够早些见到吧。”

……

没有参加华龙厨艺大赛的最后一场比赛，对于念冰来说极为遗憾，并不是为了奖金，也不是为了厨神大赛的参赛资格，而是因为小天，作为念冰出道以来的最大对手，作为阴阳调和太极手的使用者，念冰非常想堂堂正正的与他一战，他之所以选择离开而不是回去寻找小天重新比试，是因为时间的关系。得到了黑暗世界的噬魔刀，令念冰对实力的渴望更加强烈了，现在对他来说，魔法要比厨艺更为重要，所以，他选择早些到都天城利用最后的一段时间多加修炼，同时，他也想多用一些时间将自己的七系厨艺完善，那样，才是一个整体的菜系，才能更好的和太极手抗衡，可惜的是，他现在还缺少一柄土系的魔法宝刀。不过他现在也不急，毕竟，得到那种级别的宝贝是可遇而不可求的，念冰现在越来越觉得，自己的运气实在不错。

用飞行前进是完全不受地形控制的，念冰为了不引起别人的故意选择了比较荒僻的地形，但却距离官道并不远，这样就可以远离人群，放心的飞行了。飘然落在地面上，伸展着自己的躯身体，双手在胸前画出两个三角，红、蓝两色光芒在交织中构成了冰火同源六芒星。念冰轻喝一声，在精神力地引动中，六道光芒接连从自己的空间之戒中飘飞而出，氤氲宝气飘然而出，立色光芒在冰火同源六芒星的控制中围绕着念冰的身体缓慢旋转着，念冰心中充满了成就感，双手在身前一引，再向下按出，“定。”

冰火同源六芒星瞬间扩大，印在念冰脚下。而那六色光芒中的红蓝两道光芒瞬间插于念冰脚下那六芒星的中央，其余四色光芒则稳稳的插在魔法阵的周围，六色光芒闪耀，形成一个氤氲光罩围绕着念冰地身体。

念冰满意的笑了，这是他根据冰火同源拟态魔法，不会有魔法力衔接不上的情况出现。看着周围的六柄神刃。念冰不禁轻吟道：“冰雪女神的叹息。火焰之神的咆哮，自由之风的轻吟，贯穿天地的曙光，神机百变的六芒，永世地狱的诅咒。是你们带给我强大地魔力，你们是我未来的希望啊！”

或许是感受到了念冰精神力气波动，氤氲宝气升腾而起，变得更加浓郁了，微微一笑，念冰眼中光芒大放，双手下按，眼中神光湛放，轻轻的一掌下拍，引动那氤氲宝气，紧接着，他伸出自己的右手，掌心向上，第一个出现的是蓝色的光球，那并不是魔法，而是纯纯的魔法力，蓝色的潜力散发着冰冷的气息，紧接着，蓝光突然一转，变成了红色，再由红变青、由青变白，由白变银，由银变黑，六色光芒交替闪耀着，空气中的各种魔法元素不断着念冰的身体旋转升腾着，感受着魔法元素在变换间产生的种种特性，念冰深深沉浸于其中，自身的冰火两种魔法力就在这冰火同源魔法阵中不断的增强着，因为飞行而消耗的魔法力快速恢复，这就是他现在最主要的修炼方法，可惜，这种修炼方法太过于醒目，所以只能在无从的野外进行，否则，别人看见，必然会因为他这六柄刀而动心。

在修炼魔法力的过程中不忘修炼精神力已经成了念冰的习惯，精神力完全外放，覆盖防御数百丈范围，哪怕只有一点风吹草动，他都能第时间感觉到，这样，不但对他的精神力锻炼很有好处，同时，也能够保护自己不被突然出现的敌人伤害。

光影闪烁，六柄神刃同时升腾起一层光芒，念冰心中突然产生一丝明悟，并不是因为魔法，反而是对厨艺的感触，得到了噬魔刀后，他一起感觉到自己对血腥的厌恶，并不是厌恶杀人，而是厌恶刀上的血腥气息，自己是一名厨师，如果自己的刀上有血腥气息，又如何能够烹饪呢？六柄神刃不但是自己的魔法刀，同时也是自己的菜刀啊！作为一名厨师，尊敬自己的厨具，尊敬吃自己东西东西的人，是必须的。在这一刹那，念冰决定了，除非是在烹饪的时候，绝不让自己的这些神刀在沾染上血腥的气息。虽然在今天之前，即使是自己的刀斩杀敌人时，也只是刀上的光芒所至，但从现在开始，自己一定要倍加小心，一定不能让这些神刀成为自己的杀人武器，他们是魔法刀，魔法，同样可以对付敌人。

精神力引动魔法阵中的能量，嗡的一声，最沉重的圣耀刀已经跃入念冰手中，双手握住圣耀刀高举过头，圣师出现过后，这柄圣耀刀上圣洁的气息更加浓郁了，冰火同源魔法阵红、蓝两色光芒骤然大盛，念冰吟唱道：“以贯穿天地的曙光为引，给大地带来温暖的光明，圣洁无暇的光明啊！请你们融合为一，凝结于天地之间，化为净化万物的圣光吧。”白色的光芒骤然升腾，以曙光刀为中心射入高空，笼罩的范围正好是念冰脚下的魔法阵，除了噬魔刀以外，其他的几柄神刃都在这圣光之中发出了欢快的清吟，念冰是在用圣光化解这些神刃上的戾气。只有噬魔刀散发出一层黑色的雾气，与圣光碰触在一起，发出噗噗的声响。念冰没有停止自己的动作，将圣耀刀送回原来的位置，再次换过一柄神刃，同样用出了一个七阶魔法，当他换到最后一柄刀时，却楞住了，作为一名魔法师，他对黑暗魔法的咒语并不熟悉，以前在图书馆时虽然也看到过一些黑暗魔法的咒语，但是他从没想过要使用黑暗魔法，再加上黑暗魔法的大都残缺不全，咒语吟唱的语调又非常艰涩，所以，他知道的黑暗咒语并不多，一时间到不知道应该如何吟唱了，看着手中狭长的噬魔刀，念冰隐隐感觉到，如果自己想真正掌握拟态魔法，关键并不在能否得到一柄土系神刃，而是在于能否真正掌握这柄噬魔刀。

以冰火同源为引，念冰先后使用了五个七阶魔法，精神力并没问题，但是他的魔法力却消耗的有些多了，就算是魔导士，不间断的使用这么高阶魔法，负荷也是极大的，幸亏念冰的精神力极为充裕，这才能够坚持的住。

重新回到冥想状态，念冰恢复着自己消耗的魔法力，从开始的凝聚到魔法的使用再到最后的冥想，是念冰一整套修炼的过程，每经过一次这样的过程，在最后的冥想时他才会有一些体悟，而他在魔法力上也会有一定程度的进步。对于念冰来说，现在已经没有了白天黑夜之分，每次飞行两个时辰左右，他就会找到一片偏僻的地方修炼一遍，然后再起身飞行，偶尔吃上一些简单的食物充饥，对于他来说，这样不但不会使他疲倦，精神反而越来越好，能够清晰的感觉到自己的魔法在不断的进步上，尤其是使用拟态魔法的圆融上更是体现的很清晰。

连念冰自己也不知道在这种修炼过程中过了多长时间，但他的方向感很强，再加上幼年时的回忆，始终能够认清准确的方位前进着。

第九十五章重临都天城

飞翔术比开始时使用的要熟练许多，遨游在半空之中的感觉是极为美妙的，感受着扑面的清风，看着身边的飞鸟和云朵，飘飘欲仙之感是如此舒适，突然，飞行在半空中的念冰全身一震，前进的速度骤然降了下来，虽然距离尚远，但是他已经看到了那座城市。

都天城，坐落于都天高原之上，都天高原是仰光大陆南方唯一的一座高原，开始时地势在平缓中升高，而到了一半时，地势陡然上升，虽然并没有高山峻岭，但空气却已经因为海拔的上升而渐渐稀薄起来。都天城，就坐落于整片都天高原正中央，也是地势刚起后不远的地方，这里可以鸟瞰前方大片都天高原，地理位置极佳，如果有敌人能攻击到这里，只需要利用高原的落差，凭借华融帝国那强大的骑兵团，必然可以轻易冲散对方的阵营，就算只是防守，地利的优势，也能够使巨大的都天城稳如盘石。

都天城建筑面积极广，有大陆第一城之称号，城内驻军足有五万之众，其中两万是骑兵，作为整个仰光大陆最为精锐的火焰狮子骑士团就在其中，一共一万人，乃是华融帝国最强悍的力量，另外一个万人骑士团则是火焰狮子骑士团的后备力量，名为火华骑士团，虽然没有火焰狮子骑士团那么强悍，但能够作为他们的后备，也都是千里挑一的骑士。火焰狮子骑士团是大陆最精锐的骑士团，同样的，他们的待遇也是最高的，养这么一个骑士团，足足相当养三个整装的重骑士团了，但是，谁都知道，一个火焰狮子却足以粉碎三个重装骑兵骑士团。

都天城前是一条宽阔达十丈的护城河，护城河绕城一周。都天城的结构很怪异。并不像普通城市四方有门。它只在南北两个方向才有城门，整座城市呈长方形，南北向窄、东西方向长，这样，就是南北两边的城墙极为宽阔，在两边城墙处，各有八个高达四丈、宽三丈的拱门，可以通过铁索吊桥，连接护城河对岸，高十五丈的城墙看去极为宏伟，城墙厚达一丈半，上面有着强力防御魔法阵，由魔法师们轮流主持。

看着下方这座宏伟的城市，念冰的眼睛不知不觉间有些湿润了，回来了，自己又回来了。这里就是自己的家乡啊！可笑的是，这次回来，自己代表的却是别的国家。华融帝国，这个让父亲伤心离去的地方，自己终于又回来了。爸爸，你放心吧，念冰不会给您丢人的。

远远的，念冰已经落在地面上。他可不希望被城上t望的士兵发现，都天城北的八扇巨门只开了四扇，只有在战争期间，才有可能八扇门齐开。或许是由于这里驻扎着华融帝国最精锐的部队，在城市外不远的军营，还有中央集团军，都卫城的城门处并不设防，只有每一个门口处，有几名士兵在那里象征性的守卫着。

念冰整理了一下身上普通的衣服，大步朝城门走去，一边走着，他一边计算了一下时间，距离五国新锐魔法师大赛还有一个半月。利用这一个半月，自己也好熟悉一下家乡的环境，并做魔法最后的冲刺，这次比赛，念冰的目标很简单，那就是击败代表冰神塔而来的千幻冰云。至于冠军，对他来说并不如何重要。念冰深信，就算千幻冰云的魔法力比自己要高，凭借冰火同源的特性，自己也一定有机会。

顺利的进入都天城，城市的宽阔在道路上体现，即使是冰月帝国第二大城市冰雪城城中的道路，也不及都天城一半宽阔，道路上铺着整齐的青石，道路两旁除了林立的店家以外，每隔一段距离都会有一株大树，使得城市内空气非常舒适，虽然是高原，但由于天青河穿入华融帝国，再加上地处南方，所以这里的空气非常湿润，即使念冰对都天城没有什么好印象，却不得不承认，这确实是一个非常适合居住的城市。与自己幼年离开时相比，这座城市看去更加整洁了，街道上没有其它城市那种吆喝声存在，虽然来往行人很多，但城市还是显得很安静。

“咦，小王爷，您怎么穿成这样，今天这是去做什么啊！”一个惊讶的声音响起，念冰回头一看，只见从身旁经过的华服中年人，正惊讶的看着自己，他是和自己打招呼么？一边想着，念冰脸上流露出惊讶的神色，华服中年人左胸处有一个梅花的标记，幼年的回忆，顿时升上心头，梅花的标志代表的是华融帝国的梅家族，这个家族在华融帝国中势力中上，族长世袭伯爵，显然，这名中年人是一名贵族。

华服中年人见念冰惊讶的看着自己，走上来亲热的道：“小王爷，虽然您穿了普通人的衣服，但您的气质却怎么也无法改变。我妹妹可一直惦记着您呢，有工夫，到我们那里走一趟吧，再过些时候就要招待新锐魔法师大赛了，我想，到时候您一定能成为最后的冠军，那时，陛下会封您一个高位，可别忘记你梅大哥啊！”

念冰心念电转，突然，他明白了些什么，脸上流露出一丝淡淡的笑容，“你好，梅大哥，我还有些事，咱们改天再聊吧。”

华服中年人赶忙道：“好，好，小王爷，您去忙吧，有空到我那里去做客，您可别忘了。”说完，哈哈一笑，转向而去。

站在原地，念冰心中涌起各种念头，半晌没有动身，右拳紧握，看来这届新锐魔法师大赛他也要参加，只不过，他代表的会是华融帝国。想到这里，念冰突然意识到了什么，目光扫向周围的店铺，趁周围路人不注意，从空间之戒中取出自己的斗笠带在头上，大步走入了一间成衣店。

“先生，您想要点什么？”一名伙计客气的问道。

念冰道：“我想买一件华丽些的衣服，要象征身份的，同时，我还想买点金线和针。你们这里都有么？钱不是问题。”

伙计微笑道：“当然有了，您请跟我来。到里面自选挑选吧。”在伙计的带领下，念冰跟随着他走入了成衣店，一会儿的工夫，他就挑选了一件红色镶金边的华服，华服是用极品布料所制，入手轻柔，大小也刚刚合适，虽然花掉了念冰两个紫金币，但他还是非常满意。再买上两根针和一轴金线，这才出了成衣店。有了这些东西，足以完成自己的计划了。

重新走上街道，念冰找了一家普通的旅店住了下来，服务员离开后。他立刻将那件华服取了出来，看着那红、金两色交辉的长袍，喃喃的自言自语道：“如果我没记错的话，你小时候就喜欢红色和金色，这件衣服应该能配的上你的身份了吧。”一边说着，认金线入针，针线活虽然一般只有女人才会。但念冰和查极住了这么多年，查极和他的衣服都是由他来缝补的，所以，这并不能难倒他，仔细回想了一下，念冰将华服左胸部分抻平，小心的开始了刺绣的工作。一边绣着，他一边回忆以前的那个标志，连龙雩集舞那样的刀法，他都能够运转自如，简单的刺绣，根本难不倒他，一会儿的工夫，一个拳头大小的金色狮子头标志，已经出现在了华服的左胸上。

收起针线，轻轻摸索着金狮子标志，念冰轻叹一声，道：“至少有八九分像吧，这就足够了，毕竟，谁会去查看小王爷身上的标志呢？”

将华服收入空间戒指内，念冰陷入了自己的回忆之中，童年时的一切依旧是那么清晰。

……

“哎哟，好疼啊！哥哥，我疼。”年约五岁左右的孩子摔倒在地，顿时痛呼出声。

“念冰，你怎么这么不小心，来，快起来。啊！你的膝盖破了，走，我背你去看医生吧。”一个稍大一些的孩子，赶忙将他扶了起来，稍大一些的孩子，除了身材比年纪小的孩子高一些以外，两人的相貌竟然有八九分像，同样的金发，同样的蓝眼眸。

“哥哥，你真好。你为什么对我那么好呢？”

“笨蛋，因为我是你哥哥啊！我们的爸爸是最亲的兄弟，我们也是最亲的兄弟，这一点永远都不会改变，念冰，我永远都会保护你的。”

“哥……”

……

眼圈在回忆中有些温热了，念冰还清晰记得那时的一切。他比自己大半岁，众多兄弟姐妹中，只有他才真心对自己好，或许是因为，他的父亲与自己的父亲是孪生兄弟吧。哥哥，我回来了，可是，我却不能去见你，哥哥，你还好么？或许，我们的见面，只有在魔法师大赛上了。

收敛自己心中的情绪，念冰站了起来，带上斗笠，走出了旅店，他还需要一样东西。

走出旅店，念冰很快就找到了一家专门卖魔法物品的商店，不论在哪个国家，魔法物品店都是生意最好的，当然，如果没有些实力，想开这样一家店铺，又谈何容易呢？

“客人，您要点什么？我们这里有各种魔法宝石，以及魔法物品，尤其是防身的极品很多，肯定有能让您满意的东西。”

念冰朝周围看去，店铺内是一圈柜台，柜台后一丈的墙壁上，悬挂着各种魔法物品，以他的精神力，自然能够轻易察觉到，这些魔法物品上的魔法气息是否浓郁，但是，就算这里真的有极品，也不是他所需要的，更何况，极品又怎么可能随便出现呢？

“我想要一件能够改变外貌的魔法物品，不知道你们这时有没有？”念冰问道。

伙计楞了一下，赶忙道：“先生，您也知道，这些特种的魔法物品，在价格上，都是极为昂贵的。”

念冰淡然道：“我只是问你有没有，钱不是问题。只要东西合适，价钱好说。”

伙计有些遗憾的道：“真是对不起，本来我们这里有一件的，可惜，刚被一位小姐选走了，或许，您过些日子再来吧。”

念冰眉头微皱，心道，看来自己只能再选另一家店铺了，正想着，商店里间的帘子突然撩了起来，一名身穿红衣的少女从里间走出，陪在她身旁的是一名掌柜模样的中年人。此时，念冰正准备离去，那少女一从里间出来就看到了他，眼中闪过一丝喜色，身形一闪，已经来到了念冰背后，念冰心中警兆刚升，头上的斗笠已经消失了，露出他那一头金色的长发。

“我就知道是你，哼，换身衣服，我也认识你。快说，是不是偷偷跟着本小姐来的。”红衣少女的声音中带着几分雀跃。

念冰回身看向她，他并不认识这名少女，少女的容貌极美，身材高挑，正巧笑嫣然的看着自己，心中不禁暗叹，又一个认错的，只得硬着头皮道：“我当然不是来找你的，我是来买件魔法物品的。”

少女撅起小嘴，道：“哼，少来吧。我才不信呢。你们家里什么魔法物品没有，还用出来买么？”

一旁的伙计见少女认识念冰，赶忙道：“依诺小姐，这位先生确实是来买魔法物品的，他想买的，就是刚才您挑选的那件。”

依诺惊讶的看着念冰，道：“好哇，你是不是想去哪里偷香，否则，遮盖自己的容貌干什么？”

念冰有些好笑的道：“我？我是那种人么？反过来，你买这件魔法物品又是干什么呢？按照你的逻辑，岂不是要去……”

依诺俏脸一红，有些惊讶的看着念冰，道：“你今天的话怎么这么多，不过，我喜欢这样的你，整天冷冰冰的多不好。行了，我要走了，我警告你，不许告诉任何人我偷跑出来的事，否则，哼哼，你知道的。让给你吧，记着，你欠我一个人情哦。”一边说着，她将一个锦盒甩给了念冰，深深的看了他一眼，转身而去。念冰楞楞的看着依诺离去，心中暗暗苦笑，看来，哥哥的身份还真是好用啊！长大之后，我们的容貌还是那么像么？先是那个什么梅大哥的妹妹，又是这依诺小姐，哥哥啊！你到底有多少红颜知己呢？

念冰向伙计问道：“这东西多少钱？要怎么用？”一边说着，他将锦盒打开，只见里面是一枚不起眼的胸针，胸针呈葫芦形，上面镶嵌着两颗墨绿色的宝石，本身的魔法波动并不强烈，但是念冰却清晰的感觉到，在这枚胸针之内，竟然有两个他从没见过的怪异魔法阵。在以前的认识中，不论是什么样的魔法阵，基础都是那些魔法符号，但这个胸针内藏的魔法阵显然并不是同样的，不论是魔法阵构成，还是里面那些奇异的符号所产生的效果，都让念冰大为惊讶。

伙计恭敬的道：“先生，这胸针依诺小姐已经会过钱了，她既然送给您，那就是您的了。我简单给您讲一下它的用法吧，这个胸针最珍贵的地方，就是它并不需要是魔法师都能使用，您只要将它佩带在胸前，需要作用时，轻按上面的两颗宝石就可以了。稍微大一点的这颗会令您的容貌有所改变，小的一颗则会改变您头发的颜色，至于它是什么原理，我就不清楚了。不过，每作用一次。它里面的魔法力需要补充，任何一系的魔法师都能给它补充魔力，您需要请魔法师来帮助下一次都能作用，现在是充满魔力地。”

看着这小小的胸针，念冰好奇的问道：“那这个胸针的价格是多少？我想知道自己欠了多大的人情。”

送依诺出门的掌柜回来了，听到念冰的疑问，微笑道：“这么珍贵的胸针，价格自然不会低了，毕竟，有的时候改变了容貌能够救命啊！它作价三百紫金币，不过由于依诺小姐是我们店的贵宾，所以打了七折，一共是三百一十紫金币。”

念冰倒吸一口凉气，二百一十紫金币，那就是两千一百金币啊！自己这个人情可真是欠的不小。看来，这依诺小姐的身份不低，否则，怎么会轻易送出如此珍贵的东西呢？哥哥，看来她真是对你一往情深啊！想到这里，念冰不禁笑了，利用哥哥的身份。自己竟然得了这么大个便宜。

回到旅店，念冰简单吃了点东西，虽然旅店的食物不错，但对于他来说，也只是能够充饥而已，并不能算是享受。

回到房间时刚刚是下午，念冰盘膝上床，开始每天必行的冥想，可惜进了城后，就不能再用高阶魔法来消耗魔力了，那样修炼才是效果最好地。精神力像往常那样外放，体内的冰火同源魔法飞快的凝聚着空气中的魔法元素。很快，他就进入了入定状态。

随着实力的增强，除非是有巨大突破时，否则念冰都能够准确的控制自己冥想的时间，当他从冥想中清醒过来时，正是刚刚入夜时分。

睁开双眼，感受着体内澎湃的魔法力，念冰眼中流露出一丝渴望之色，他的心情有些紧张，今天真的要去么？去吧，既然已经回来了，既然已经决定要去寻找古魔法阵的典籍，就不能再犹豫下去，该面对地早晚还是要面对，只要小心一些，应该不会被发现的。想到这里，他毅然下床，从空间之戒内取出了那件刚刚购买的华丽长袍。长袍穿在身上，念冰低头看了看胸口处那自己亲手刺绣的金狮子，体内血液突然有种沸腾的感觉，本来自己就应该有这样的身份啊！可惜，早在十年前，自己就已经不被认可了。

没有走门，念冰悄悄的打开了窗户，在自己身上施放了一个暴风雪魔法，快速地冲入空中，朝都天城深处而去。他要找的地方并不神秘，那几乎是都天城每一个人都知道的地方。是啊！就算有人不知道皇宫的位置所在，也不可能不知道华融帝国国师有火焰狮王之称的融亲王在什么地方。融世家庭在战乱中兴起，可以说，华融帝国能有今天，融世家庭至少有一半的功劳。当年，正是老融亲王带领着自己地族人以及家将，组成了千人骑兵队，凭借着超强的火系魔法，帮助华融帝国现任国王华天大帝打下了现在的江山。经常有人说，只要有融亲王在，华融帝国就始终是大陆第一国家。数十年来，融亲王掌管着华融帝国全国的兵马大权，在他的努力下，华融帝国军队才有了今天的鼎盛之势。融亲王与宰相苏越，一文一武，是华融帝国最大的功臣，当然，华天大帝也是一位英明的君主，当年，华融帝国进入鼎盛时期后，曾经有人向他建议，说融亲王手中的权力太大，掌控全国兵马随时有可能发动政变，那些向他建议的人全都死了，死在侧刀之下。华天说过，华融帝国之所以名为华融，本身就有着融家一半，当初建立华融帝国之时，帝王之位本就是融亲王让给他的，如果融亲王想做帝王，根本就用不着兵变，只要融亲王在世一天，华融帝国的兵权永远由他掌握。当融亲王听到传闻之时哈哈大笑道，我与华天不但是君臣，同时也是兄弟，小人挑拨又有何用？

远远的，念冰已经看到了那巨大的庭院，火红色的院墙，面积如同一座小城市般的庭院中充满了森然之气，念冰的眼睛湿润了，他想起了自己的父母，想起了自己的身世，同时，也想起了自己应有的姓。我姓融，我是融念冰啊！爸爸，你看到了么？我回来了。

融亲王融焰，就是念冰的祖父，对于祖父与华天大帝之间的事，念冰知道的太多了，虽然父亲带他离开了融家，但是，父亲对于祖父和尊敬却从没有减弱过。五十年前，大陆上本没有华融帝国这个存在，正是华天，融焰和苏越三人联手，以各自家族的实力为根基打下了这片基业，当初，融家的实力本是最强的，但融焰知道自己并不适合成为一位帝王，所以将君主之位让给了华天。这才有华融帝国地产生。融焰有六位妻子，共为他生了七子六女，其中，融焰最疼爱的，就是大儿子和二儿子，那是一对双胞胎。为了记念自己与华天、苏越共同创下华融帝国，融焰就为自己的这对双胞胎儿子起名为融越。融天，后来，融天喜欢上了冰雪女神祭祀的亲传弟子，也就是念冰的母亲冰灵。而融焰身为一名强大的火系魔导师。一向与冰雪女神祭祀水火不容，又怎么能允许儿子与冰雪女神祭祀的弟子交往呢？同样的，念冰的母亲也遭到了冰雪女神祭祀地斥责，强行将这一对恩爱的恋人拆散。但是，他们那里却并不知道，融天与冰灵两情相悦。彼此之间已经有了夫妻之实，冰灵为了保住孩子，从冰神塔偷跑出来，到华融帝国寻找融天，融焰对融越、融天两兄弟极为喜爱，关了融天几日也就将他放了。当冰灵来到都天城时，再见到自己深爱的人，融天不敢声张，悄悄的将冰灵安排在一处僻静的小庭院中，每天除了在家庭例行的修炼外，就到庭院中与冰灵私会。虽然一切都在秘密中进行，但是，他们却过的很幸福。可惜，幸福却是短暂的。当冰灵生下念冰不两个月后，灾难突如其来的出现了。

冰雪女神祭祀一直将冰灵视为自己的接班人，却没想到自己这最得意的弟子却就那么悄悄地跑了，大怒之下，冰雪女神祭祀发动整个冰神塔的力量在大陆上寻找冰灵的下落，终于在念冰出生两个月时找到了都天城。冰雪女神祭祀出现在华融帝国的首都，立刻引起了火焰狮王融焰的注意，融焰带领着两个弟弟，合三大魔导师之力大战冰雪女神祭祀，那一战可谓惊天动地，四人在都天城郊外足足斗了三个时辰，最终，已经进入神降师境界的冰雪女神祭祀毕竟还是胜了一筹，击败了融焰三人。那一战，不但成就了冰雪女神祭祀的声威，同时，也被融焰视为奇耻大辱。冰灵被冰雪女神祭祀带走了，融天也被囚禁回融家，他含辛茹苦地抚养念冰长大。发生了这件事后，融焰对自己这个二儿子大为失望，再也不见融天，并把他交由融越看管，不论是融天，还是小念冰，都被融世家族所不容，如果不是有融越护着他们，融天还不知道要吃多少苦，那时候，融天除了照顾儿子以外，每天拼命的苦练魔法，希望有一天能够救回自己的妻子。但是，魔法并不能够速成，在几次险些走火入魔之后，融越再也看不下去，帮助融天偷出了融家至宝火焰神之石，并将念冰和融天悄悄送出了城，那时候，念冰年仅六岁。

离开了融家，融天并不好受，融焰知道融天和融越盗趣闻火焰神之石，不但怒惩融越，并派人千里追缉融天父子，幸亏融天实力强悍，又极聪明，才再东躲西藏之下没被抓回去，融天的痛苦只有他自己最清楚，妻子被抓走生离，有家又不能回，他强忍着痛苦，带着念冰在大陆上流浪，在火焰神石的帮助下，终于达到了魔导士的境界。后来，他意外的听说冰雪女神祭祀要为冰灵举行冰之女神祭祀继承典礼，一旦这个典礼举行，冰灵将会被自己师傅冰雪女神祭祀引动冰雪女神之神力彻底净化，不但会回复处子之身，同时，也会忘记以前发生地一切，就像一个初生的婴儿一般。融天再也无法忍耐了，他怎么能眼睁睁的看着心爱的妻子忘了自己和儿子呢？所以，在念冰十岁那年，他带着儿子上了冰神塔。

冰神塔一战，并没有经过太长时间，虽然融天天赋过人，但是，连火焰狮王都不是冰雪女神祭祀的对手，更别说是他了，眼看融天即将死在冰雪女神祭祀之手时，冰灵爆发了，一举冲破封印的束缚从师傅手下救下了融天，但是，她很清楚，自己和融天无论如何也无法逃脱，危机之时，她和融天分别将冰雪女神之石和火焰神之石塞给了念冰，并爆发出自己最强大的魔法，掩护念冰用空间魔法卷轴逃脱。

漂浮在半空中，回想着父母发生的一切，泪水已经浸透了念冰的衣襟，此时此刻，他心中充满了对父母的思念，“上天啊！你为什么要这么对我们一家，爸爸、妈妈和我，我们都没有过份的要求，只是希望能够平静的过一生就足够了，但就是这么个小小的要求，对我们来说确实那么奢侈。妈的，什么是神，什么是天，一切都是假的，如果我能拥有操纵一切的实力，一切都会踩在我脚下。”

带着满腔的恨意，念冰骤然收敛自己的气息，以最快的速度朝下方的融王府而去。他能够成功的潜入融府书库么？

……

黑暗，无尽的黑暗，阴邪的气息充斥着整个没事穴。虽然这里阴气十足，但是却极为干爽。

“爸爸，爸爸，我是不是很厉害，我连冥巫都抓回来了呢？爸爸，你要奖励我哦。”幽幽雀跃的在洞中蹦蹦跳跳。吸血鬼平潮就站在远处，低着头，神态极为恭敬。

第九十六章千年巫妖

洞穴的正中央站着一个人，全身被黑袍笼罩的人．他的身材极为高大．黑色的大斗蓬和脸上的黑色面具却遮住了每一寸肌肤。幽幽那个绿色的骷髅头正被他捧在手中，在他身旁还站着一个女人，容貌极为艳丽的女人。女人有着一头血红色的长发，黑色的眼眸中流露着淡淡的冷傲。她的气息是那么冰冷，魔鬼般的身材是身上黑色长袍所无法掩盖的，只有目光落在幽幽身上时，眼中才会流露出一丝柔光。

女人开口了，“平潮，这次你做的不错。不但很好的保护了少主，还帮她抓到了一个冥巫。我想，该是帮你进入伯爵境界的时候了。”

平潮全身一震，眼中流露出难以掩饰的兴奋光芒。扑通一声跪倒在地，上半身匍匐在地面，声音有些颤抖着道：“女王陛下，我……”

女人冷哼一声．道：“行了，我只是想让你知道，只要你好好的替我和邪主大人办事，我们不会亏待你的。你的任务只有一个，作为我的下仆，你只需要保护好幽幽就足够了，如果她受到了什么伤害，那么，你也不会有存在的必要。我看中的就是你的忠诚，否则，你不会有今天。”

“是，尊敬的女王陛下，就算付出生命，平潮也会好好保护少主。绝不让您和邪主大人失望。”伯爵，作为吸血鬼中的下仆，本来是可望而不可及的。但是，作为吸血鬼女王地下仆，却不一样了。

幽幽嘻嘻笑，突然跳到平潮背上，“妈妈，你看我是不是长高了。妈妈，平潮哥哥很好的，你就别训斥他了。”

女人脸上流露出一丝笑容，“幽幽乖，你已经不矮了。小幽啊！以后可不许随便到处跑，小心遇到危险。毕竟，那些道貌岸然的人类中还有许多你无法对付的。”

幽幽在平潮背上跳了跳，“妈妈，我知道拉，你就不要训我了，幽幽很聪明哦。”

正在这时，一直处于平静状态，全身笼罩在黑衣中的人开口了，冰冷而低沉的声音从那黑色的面具后响起：“幽幽，这一次，你确实做的很好。丝娜，你知道我们的女儿带回了什么吗？丝娜有些惊讶地道：“邪主大人，难道幽幽带回的不是一个修炼冥巫的黑暗者残留的能量片么？”

邪主摇了摇头，道：“当然不是，虽然碎片也有价值，但是同幽幽带回地东西比，却要差的太远了。虽然我不知道这个冥巫为什么会变得这么虚弱，但是我却能够肯定，幽幽带回来的确是一个真正地冥巫。或许，还是我们的老朋友呢。”

丝娜眼中惊讶更重了，突然，她扑哧一笑，媚态充满了诱感的气息．“这么说，我们的女儿运气真地是不错呢。冥巫，确实是不错的好东西啊！”

邪主淡然道：“平潮，你先带幽幽下去吧。幽幽，如果你抓回来的只是一个冥巫留下的能量碎片，作为你这件魔器地灵魂到是很合适，但是，你抓回来的却是一个冥巫，如果只是作为魔器的灵魂．却是太浪费了。”

幽幽撅起小嘴道：“我不管，爸爸你可不能抢我的东西。”

邪主淡然道：“你是我的女儿，虽然这个冥巫无法成为你魔器的一部分．但是．他却可以成为你的保护者．绝对忠心的保护者，你先下去吧，等我处理好一切，自然会把他用另一种形态交给你。一个冥巫所能产生的作用，并不是你能够想象的，去吧。”

幽幽虽然有些疑惑，但她还不敢违背父亲的命今，只得从平潮背上跳下来，跟他一起出了。

看着幽幽走了，邪主冷然道：“让我看看．究竟是不是我想象中的朋友。永世普照的黑暗啊！听从我的吩咐，散发于地底深渊，以我的灵魂为基础，释放。”一圈惨绿色的光晕骤然从手中的骷髅头中散发而出，骷髅头在邪主手中仿佛话了一般，整个洞穴都被这绿色的光芒所包围．形成一道坚实的结界。

如果，此时有一名人类高等级魔法师看到这一幕，绝对会惊讶的合不拢嘴。因为，这是一个被简化了咒语的十阶黑暗防御魔法。如此轻易使用出十阶黑暗魔法的人，那会拥有多么强大的实力啊！绝不是黑暗魔导师所能相比的。

吸血鬼女王丝娜似乎早巳轻习惯了邪主的强大，微微一笑，道：“月，就让我们看看吧。”

邪主那带着黑色手套的方手闪电般探出，点上了那绿色骷髅头的双眼，一声凄厉的惨叫中，一股黑色的雾气从绿色骷髅中飘然而出。没有任何犹豫的，黑雾刚一出现，顿时以最快的速度向外逸去。

邪主没有动，丝娜同样也没有动。黑雾撞击在外面那层绿光上顿时被弹了回来．再一次发一声惨叫．比起先散那一声．却要虚弱的多了。

邪主冰冷而低沉的声音响起，“我劝你还是老实点吧，即使只是灵魂，也无法从我这里逃走，更不要说冥巫其实还是有身体的，只是没有形态而己。”

萨芬惊怒交加的声音响起，“你是谁，既然是同道中人，何苦为难我呢？”

邪主冷然道：“如果我猜的不错，你应该是当初黑暗八魔中的四名黑暗魔导师中的一员吧。你是谁？是暗妖？邪血？黑魔？还是巫魂？”

萨芬毕竟话了数千年之久，听了邪主的话惭渐冷静下来，疑感的问道：“你怎么知道我是八魔之一？你又是谁？你的气息隐藏的很深，我现在的能量不足以感觉出来。”

“当年你们八个闹了那么大事。可惜了黑武皇一世英豪，最后却落得被神禁毁灭的下场。如我猜的猜的不错，你应该是最狡猾的那个巫魂吧，竟然用转化成巫妖逃过一劫，我到真应该佩服你。根据我那手下和女儿所说，我想，你应该是被封印在那个深渊之中、能够逃出来已经很不容易了。在你们那个时代。我并不算什么。或许，你连正眼都不会看我。但是，几千年过去了，现在这个世界却已经不属于你们了。巫魂萨芬，看仔细了。“

一层墨绿色的气息从邪主身上散发而出。光芒闪耀中，笼罩了周围的一切、黑色的长袍消夫了，一名异常英俊的中年男予出现在萨芬面并。他皮肤白哲地没有一丝血色，却有着一双墨绿色的眼睛，眼睛中看不到眼珠．只嘻两团墨绿色的火焰在不断跳动着。火焰渐渐由绿转为暗红、暗红色火描形成的眼睛看上去是那么邪忠。

“巫妖，你、你竟然练成了巫妖？不，这不可能，这绝不可能。”萨芬的声音中充满了惊骇。他实在无法想象自己曾经的梦想竟然在别人身上实现，曾经的他，极度按近巫妖地境界，他很清楚修炼成巫妖有多么困难那绝不是一天、两天，一年两年所能办到的。

邪主冷笑一声，眼中红光收敛几分，“很奇怪是吧，奇怪为什么我是一个人类竟然能活这么多年，还练成了最难修炼的巫妖。可惜，这是我的私密，不能告诉你，你只需要明白我地实力有多么强大就足够了。现在我给你两个选择，一，是用诅咒奉献灵魂的方法向我效忠，另一种，就是成为我女儿这件魔器中的魂魄，身为冥巫，你应该很清楚这两种情况的区别，该如何选择不用我教你吧。”

萨芬恨恨地道：“巫妖又怎么样，如果当初不是神禁的突然降临，我早已经修炼到巫妖境界了，你只是运气比我要好一些而已。想让我臣服，那是不可能的，大不了，我选择自我毁灭．也比做仆人强。”

邪主淡然道：“那你可以试试，在我面前，恐怕死对你来说都是奢侈的。你现在已经虚弱到了这种程度，想对付你，对我来说太简单了，如果你肯向我臣服，我不但可以帮你恢复原有的能力，同时、还可以给你一定的自由。作为一位巫妖．我的目标十分远大，我需要有人来帮我完成这些目标，这样好了，我让你看一些东西．你再选择是否向我臣服吧，同为黑暗者，我想，你我的目标应该相差不远。”

绿色的六芒星瞬间出现在邪主面前，光芒闪烁中，三支黑色的瓶子逐渐从那绿色六芒星中浮现出来。每一支瓶子都有尺余高，瓶子上雕刻著极其复杂的花纹，由于花纹非常细密、如果不仔细者，很难分辨的出。三支完全一样的瓶予在瓶肚的正中央都镶嵌着一圈墨绿色的宝石，宝石不大、每两颗之间的距离差不多有一寸左方，整个瓶子出来因为是黑色而显得有些阴沉外，并没有什么太特珠的地方。但是，瓶子的出现却立荆今萨芬惊呼出声，“这，这是歌奥达斯封印之瓶么？怎么会在你手中，当初，这不是那些家伙封印遗夫国度的…”

邪主冷然遣：“不错，正是默奥达斯封印之瓶，这瓶子一共应该有七支，以七星之势形成了一个最强的封印。当初，集众神之力，才将遗失的国度封印到另一个空间之中，那些所谓的神们也因为消耗能量过于巨大，绝大部分都处于沉睡之中，到现在还没有清醒过来。可惜，他们犯了一个错误、遗失国度之王，在最后被封印的一刻，以自己的生命为代价，给七支默奥达斯封印之瓶上烙印了他的诅咒，诅咒很简单，并不足以破坏封印，因为遗失国度之王那时已经无法与众神抗衡，但是，他却用自己的性命拾遗失国度留下了最后的机会。七支默奥达斯封印之瓶上被他下的诅咒很简单，那就是，这十支瓶子永远不能离开仰光大陆，只有这样，他们才能有一丝机会。毕竞，仰光大陆不比神之大陆，一切都有可能发生。众神进入沉睡之前，特意叮嘱强大的龙神来负责守护这七支瓶子。龙神就派遣了七系巨龙王来看守七只默奥达斯封印之瓶。我想，这个故事你应该也听说过吧。在我们曾经的那个年代，没有谁不想去找到这十支瓶子，将遗夫国度的封印解开。”

萨芬哼了一声，道：“那是当然了，遗失国度之王在发动诅咒自爆之前曾径说过，如果谁能破开封印，让们重回仰光大陆，那么，这个人就能够成为遗失国度新的主人，不过，七大巨龙王又怎么会好对付，他们一个比一个强，当初我们八魔曾经试过向巨龙寻衅。但是，只有黑武皇老大能够击败巨龙，而我们却差的太多了，最被七龙王合力迫退。那一次，黑武皇重创了七龙王中最强的黑暗龙王卡挂奥西斯，也成为了后来我们被神毁灭根源。可惜黑武皇的实力还差了一丝，如果那天能在其他几名龙王援助之前解决了卡捷奥西斯，或许我们巳径成功了。哼，不要以为你拿到了三支瓶子就怎么样。默奥达斯封印之瓶必须完全莱合七支才能功效，虽然我不知道你是用什么办法拿到的这七支，但是我却可以肯定，你一定已径引起了巨龙们的注意，你觉得这是一件好事么？虽然你拣成了巫妖，但是，历史上也不是没有巫妖出现过。我想，你的实力最多也只能与鼎盛时期的黑武皇相比。我就不信，你凭借一己之力能够对抗的了七大龙王。”

邪主平静的听着萨芬说完，方手一挥，三支瓶乎同时消夫了，“不错、即使我再自负，也没有自负到以为己能够同时对抗七大龙王。但是，现在却有一个很好的机会。”

“只要利用好这个机会，未必就不能实现我们的愿望。据我所探知的情况看，冰龙王正在独自修炼，但是他一个，还无法对我构成威胁，所以，我下一个目标就是他，不过，我虽然可以轻易击败他，但却未必能抓的住他或者杀死他，所以，我需要有更多实力强大的黑暗者帮助我，对付七龙王，必须要分开解决，每减少一个，他们的实力就会减弱几分。“

萨芬有些好奇的道：“我想知道，你所说的机会是指什么，难道七龙王之间有破绽可寻么？”

邪主淡然道：“当然有。七龙王中最强的，无疑是黑暗龙王卡捷奥西斯和光龙王迪曼特蒂这对夫妻，他们两个，可以说是七龙王这个整体中的领导者，只要有他们在，七龙王就是牢不可摧的，但是，光龙王却将进入她一生中最虚弱的状态，她快要生产了。而这个时候，黑暗龙王必然会时刻守护在她身边，他们两个，同时还守护着两支默奥达司封印之瓶所以，如果我要对付他们，必然会选择光龙王生产时的那几天，到时候，只要集中我手下所有的力量，很有可能一举得到两支默奥达司封印之瓶，甚至还有可能重创几龙王。所以，我需要你的帮助，越强大的助力，会使我成功的几率变得更大。一旦得到了七支默奥达司封印之瓶，今后这个世界就是我的，不但是仰光大陆，还包括神之大陆。”

萨芬冷笑一声，道：“你想的到是不错，不过，七龙王也并不傻。难道在光龙王生产时，他们不会邀请其他巨龙为他们守护么？”

邪主道：“当然会，不过，据我所知，现在帮他们守护的，只有七龙王中攻击力最弱的空间龙王卡奥迪里斯。就算再有一、两只龙王，这一次的行动也绝不会取消。光龙王和暗龙王的结晶一旦降生，谁知道会是一只什么样的怪物龙，只要七龙王运用自己的龙力令它快速生长，以后再想抢默奥达司封印之瓶。我将面对另一个强大的敌人，七龙王变成八龙王，再想抢瓶子就没有机会了。”

萨芬心中暗动，面前这个巫妖所规划的理想确实远大，如果他真的能成为这一世界的主宰，就算自己向他臣服又有什么关系呢？想到这里，萨芬犹豫了一下，继续追问道：“那你就不怕七龙王都聚合在黑暗龙王那里么？如果是那样的话，六龙王合力，我们也不可能是对手。”

邪主淡然道：“这一点我早就想过了，但那是不可能出现的。七龙王聚会，只会在危机关头。不久前，我曾经派人悄悄跟踪他们，发现了他们在雪山的一次聚会，可七龙王只到了五个，而且。他们之间还发生了不少不愉快，虽然为了怕被他们发现，控察时距离较远听不到他们地交谈。但从当时的情况判断，火龙王加拉曼迪斯似乎被黑暗龙王卡捷奥西斯气跑了，而空间龙王则是被暗龙王强迫着才跟他们夫妻而去。简单的分析一下，七龙王中，火龙王加拉曼迪斯和暗龙王卡捷奥西斯曾经是情敌。所以，加拉曼迪斯几乎不可能帮助卡捷奥西斯保护妻子，你我都明白，对付情敌的方法只有现代战争，那就是将对方彻底毁灭，我相信。即使是龙，加拉曼迪斯心中也一定有着这样的负面情绪。”他说的不错，加拉曼迪斯心中确实有着负面情绪，深爱的迪曼特蒂被抢走，他怎么会不恨卡捷奥西斯呢？可惜，邪主却忽略了一件事，忽略了火龙王加拉曼迪斯对光龙王迪曼特蒂的爱。当爱高于恨时，选择往往是相反的。

停顿了一下，邪主继续道：“冰龙王因为静修，连龙王聚会都没有参加，只要我们不先动他，他应该不会有机会去帮助光、暗两龙王的，而风龙王的任务是守护那些白人，也不会出现，土龙王在七龙王中是有名的好吃懒做，还不知道在什么地方睡觉呢，所以，我们要面对的只是三龙王，不，只是两龙王而已。对此，我几乎有着百分之百的把握，所要防备的，就是黑暗龙王因为守护妻子而有可能的爆发而已。”

萨芬想了想，道：“这么说，机会还是很大的。但是，你毕竟还是太势单力薄了，而且，我凭什么相信，你能够在得到七支默奥达司封印之瓶后能彻底打开封印呢？要知道，就算有了七支瓶子，打开封印也并不是那么容易的。”

邪主笑了，强盛的邪恶之气令虚弱的萨芬瑟瑟发抖，黑雾不断凝结着，“如果没有万全的安排，你以为我会对七龙王开始行动么？早在千余年前，我刚进入巫妖领域之时，我就已经开始安排这一切了。丝娜，展现你的力量吧。”一直静静聆听着的吸血鬼女王娇笑一声，身上瞬间释放出一层暗红色地气流，曼妙的身躯飘然一转，一双并不很大的暗红色翅膀出现在她背后，同时，她那双妖瞳瞬间变成了金色，身躯并没有过多的变化，但是邪主所散发的黑暗气息却硬生生的被逼迫在一旁。

萨芬再一次惊讶了，“红翅金瞳，你，你是吸血鬼女王？天啊！原来在仰光大陆上我们地同类还有这么多存在着。看来，那些所谓的神有难了。”他很清楚，亲王级别的吸血鬼，那绝对是与冥巫同级别的强大存在，别说是那邪主，就算是这只吸血鬼自己也未必能对付的了。

邪主淡然道：“丝娜是我的妻子，也是我的手下。为了能够开启默奥达司封印之瓶，我们经过千年孕育，终于诞生了魔妖女。默奥达司封印之瓶开启只有两种方法，一个，就是凭借神之圣女的鲜血来开启，另一个魔法师凭借魔妖女之血。你已经见过她了，那就是我们的女儿幽幽，到时候，只需要她的七滴精血，我完全有把握将默奥达司封印之瓶开启，同时，这些年来，我手中所培养的黑暗魔力是你所无法想象的。”

萨芬知道，该是自己抉择的时刻了，邪主对自己说了这么多，如果自己不能给他一个满意的答复。恐怕马上就会被毁灭，面对巫妖和吸血鬼女王。他心中没有一丝侥幸，“好，既然是为了追寻伟大的黑暗事业，我就算附于你又有什么呢？我们黑暗界没有承诺，只有利益。我相信，只要在我还有用的时候，你一定会善待我的。冥巫萨芬，愿意向您效忠。”

邪主眼中红光大盛，他的目的，就是要真正折服面前的冥巫。虽然这些年也培养了不少实力不错的手下，但除了妻子丝娜以外，却没有一个能达到巫妖这样实力的，他需要地就是黑暗世界的强者，“好，萨芬。欢迎你加入。我名邪月，你可以称我为邪主，也可以称为月主。现在，你知道自己应该做了吧。”黑暗世界没有承诺，同样，也没有信任。只有诅咒的誓言，才能相信萨芬的决心。

萨芬犹豫了一下。为了生存，为了能看到黑暗一统的伟大，他臣服了，黑色的雾气逐渐变成了紫色，了

他渐渐将自己的灵魂奉献出来。整个洞穴中弥漫着浓郁的黑暗气息，强烈的气息充斥在每一个角落。只能隐约看到邪月眼中的红色、丝娜眼中的金色和冥巫萨芬散发出的紫光。

……

念冰飘飘的落在地面上，看着面前高大的院墙，他心中暗叹一声，努力回忆着纪年时对这里的记忆，现在，他最希望的，就是这里地一切都没有改变。身材高大的他，在一身金红色长袍的映衬下显得格外英俊，尤其是那隐约间流露出的高贵气质。胸前火狮子刺绣显得异常威武。

融亲王府戒备森严，外人想要闯入，几乎是不可能的，但在亲王府大门处却只有两个人守卫着，两名守卫的表情都很平淡，身上只是穿着普通的士兵布衣，连盔甲都没有，只是胸口处却刺绣着一个巨大地兵字，左肩膀处，有一个不大的青狮子标志。

念冰脑海中回想着当初父亲的讲述，火焰狮子骑士力不但整体作战能力极为强悍，单体的战斗力也极强，与银羽骑士团一样，最基础的战斗力才是初级剑师级别的骑士，银羽骑士团地骑士根据头盔上的羽毛颜色来区分级别，而火焰狮子骑士团则是根据肩膀上的狮子刺绣颜色来区分。从低到高，分别是白、青、黄、红、金五色。其中，白色狮子代表的，是火焰狮子骑士团一般的战斗骑士，也就是初级剑师以上的骑士。而青狮标志，则代表的是高级剑师，到了黄色标志，那就至少是大剑师的骑士了，而经狮骑士，则是火焰狮子骑士团的中坚力量，他们拥有着武半家级别的实力，最高等的金色狮子标志，除了融家的掌控者们以外，只有八人被授予这样的荣誉，其中，有五名同样是武半家，而是魔武斗家，五人所统帅的魔狮中队，具有超强的作战能力，同时，也是融亲王麾下火焰狮子魔法团的护卫队。而那三名金狮子武圣与融亲王的两个同为魔导师的弟弟，正是骑士团的五大副团长。

用高级剑师来守门，恐怕除了各国宫廷以外，恐怕也只有融亲王能够做到了，前些天在华融帝国与奇鲁帝国联手攻击亻奥兰帝国之时，融亲王派遣手下五名副团长中的三人带领五千火焰狮子骑士团与北方集团军会合，威慑着强敌朗木帝国不敢有丝毫妄动。

念冰整理了一下自己的衣服，大步朝门口走去，仿佛没有看到那两名守卫似的，眼看他走近，两青狮守卫赶忙恭敬行礼，没有丝毫阻拦。念冰暗暗松了口气，通过第一关，进去以后就容易的多了，小心的控制着自己的魔法力内蕴，大步埋头入这曾经的家。

融亲王府占地面积极广，与华融帝国皇室同为都天城的城中之城，夜色弥漫，府邸内灯火并不如何明亮，看着那些似曾相识的景物，念冰心情一阵激荡，再次回到了自乙曾经的家，却是用的冒名顶替的方法，父亲英俊面慈祥的容颜，不断在他脑海中徘徊着。

不敢有太多的停留，念冰快步朝自己的目标走去，他已经调整好了自己的精神力，只要将自己需要的东西牢牢记住，这一趟也不算白来了。

“融冰，你刚出去了么？”一个惊讶的声音响起，念冰全身一震，他当然知道，融冰就是自己哥哥的名字，停下脚步，居高临下保持着镇定，向声音发出的方向看去，只见一名老者正朝自己的方向走来，这个人他认识，有些阴沉的面庞，高欣的身材，以及精光内蕴的双眼，都令他如此熟悉，除了比当年看上去苍老一些以外，并没有太多变化。当年，他就是对自己父亲最不满的人之一啊！

强忍着心中的愤恨，念冰躬身行礼道：“见过三爷爷。您这是要出去么？”这名老者，正是融亲王的三弟融飞，火系魔导师。

融飞哈哈一笑，道：“是要出去，找人下棋去，这可是你三爷爷我一向的爱好啊！怎么？你到是忘了。是不是最近被依诺那丫头缠的啊！”

念冰尴尬的笑笑，道：“三爷爷取笑了，我正想去书房看看书呢，您要下棋，我就不耽误您了。”

正文 第十三集
第九十七章容貌相像的兄长

融飞拍拍念冰的肩膀，微笑道：“小子，好好努力吧，前几天大哥说，你已经进入了魔导士境界，三爷爷真为你高兴。小一辈里，就属你最堪造就，三爷爷支持你。过些日子，新锐魔法师大赛就要开始了，你可要争气啊！我听说前面传来的消息称，这次冰神塔派来了年轻一辈中的天才，好像叫什么千幻冰云的，你要是能把她赢了，我想，你爷爷一定会非常高兴的。”

念冰唯唯诺诺的答应着，惟恐被融飞看出一丝破绽。毕竟，在相貌上他虽然很像融冰，但还是有些区别的，对于熟人来说，只要仔细看，并不是认不出来，幸好因为天黑，融飞又没有再嗦什么，走出了亲王府，找人下棋去了。 

融飞走了，念冰却发现自己背后已经被冷汗浸透，一旦被融飞发现了他的身份，在这藏龙卧虎的融亲王府，他很难有逃脱的机会。

离开了十几年，幼年时的记忆毕竟有些模糊了，念冰一边寻找着路径，一边回忆小时候对这座王府的记忆，比常人要强上许多的记忆力，此时发挥了至关重要的作用。经过小半个时辰的寻找，他终于发现了自己的目的地。他的运气不错，除了碰到了融飞以外，一路上只遇见了几拨巡逻的护卫和一些仆人而已，那些人都把他当成了融冰，自然不会有人对他有所阻拦。

高大而宽阔的书房在一个独立的院落，院子中种植着各种奇花异草，只有一条不算宽阔的小路通向院子中央的四间大屋，刚一接近院落，念冰的精神力向他发出警兆，迅速用精神力搜索一周。至少在这座院落内发现了十余名暗岗，念冰知道，这只是自己发现的，恐怕没发现的也不在少数。书房属于融亲王府的重地，除了融亲王一家以外，外人进入必须有融亲王亲自颁布的手令才可以。

踏入书房所在的院落，并没有人阻拦。但是，念冰却清晰的感觉到，精神力能够探察到的暗岗有所精神波动，难道他们察觉了？应该不会吧，既然已经来了。他就没有后退之路，平静的向走向书房，书房的正门上有一个红色的六芒星图案，念冰知道，自己最大的考验即将到来，守卫们认不出自己的身份，但是，想进入书房，却要通过最后一到关卡，也就是魔法阵的考验。这个魔法阵可是不认人的。只有知道开启之法才能进入。这一点念冰早就知道，但他还是来了，因为，他对自己在魔法阵方面的知识有着充分的信心。

站在门前，不去管那些暗岗，精神力完全集中。如同一柄尖刀般，直接插入了魔法阵之中，x那间，他只觉得全身一热，眼前彷佛看到了无数魔法符号在围绕着他飞舞一般，每一个符号都充满了火焰的气息，复杂的魔法阵构造，令念冰心中一惊。不过，他虽惊却不乱。迅速的梳理着魔法阵的头绪，强忍着那一波波袭来的热流，调动起体内的气息，自己的感受着魔法阵中微妙的变化。当他终于探询到魔法阵的中心时，他明白了这是一个什么样的魔法阵。魔法阵中心最重要的组成部分，也就是魔法阵的阵眼，竟然是一滴鲜血，不用再刻意的探询什么，他猜也猜的到，这正是祖父融亲王的血液，而这个魔法阵所起到的效果，就是以这滴血为引，来探察来者的身份，试问，还有什么比血脉再正确的探察呢？

发现了这一点，念冰知道自己不用再寻找什么开阵之法了，没有任何犹豫的，伸手按上了红色六芒星的中央，红光瞬间大放，念冰只觉得全身一热，下一刻，他已经进入书房之内。好一个魔法阵，集合了探询、攻击、传送三大功能，看来，自己选择来偷阅魔法书是完全正确的。

书房外，两个暗岗正在交谈着，暗岗甲道：“兄弟，刚才我没看错吧。之前，我怎么记得小王爷已经进去了？他怎么换了身衣服，又从外面来了呢？难道是我眼花不成？”暗岗乙道：“不，不是眼花，我也看到了。不过，小王爷的脾气你也知道，更何况，书房是我们融亲王府的重地，里面或许有什么玄机呢，说不定是小王爷用过传送阵出去，然后又换了身衣服回来。反正是小王爷没错。何况，除了亲王大人的血亲以外，外人也不会被那个魔法阵认可啊！别杞人忧天了，好好留意四周吧。虽然未必有人敢来这里捣乱，但我们还是要克尽职守。”

进入书房，纸的气息扑面而来，念冰小的时候，曾经在父亲的带领下，来过这里一次，只不过那次并没有什么记忆，书房内的几间房是完全相通的，这里可没有什么初级魔法书，都是融氏家庭多年以来积攒的心血，所有房间完全相通，一排排高大的书架，看的念冰心痒难搔，这些，都是能够帮助自己提升实力的宝贝啊！一个箭步跃到最前面的书架旁，开始查询着书架上书籍的名字，寻找自己所需要的东西。

“咦，是谁进来了？难得有人过来看书啊！”清冷的声音从最左边书架后传来，使刚找到一本顶级火系魔法咒语的念冰，不禁全身一僵。都这个时候了，书房里怎么还会有人呢？第一个动作就是先将那本魔法书收进自己的空间之戒，然后快速凝聚起魔法力，是谁在这里呢？

念冰此时心中倒没有什么畏惧，毕竟，能够进入书房之中，他并不怕别人认出身份，只要对方把自己当成哥哥，就算一起看书，也未必会被对方看出破绽。想到这里，他稳定着心神，朝左侧的书架后走去，平静的道：“是我，谁这么晚了，还在这里看书？”

脚步声响起，念冰和那未知的人同时朝一个方向走去，当念冰转过一个弯时，一个高大的身影出现在他面前。一瞬间，念冰和对方同时呆住了，大脑陷入一处空白之中，两人互相对望着，谁也说不出话来。同样的身高，相似的相貌和气质，使他们都有面对镜子的感觉，如果不是衣服颜色不同，他们或许会以为自己眼前出现的是幻觉。站在念冰对面的，是一名身穿白衣的青年。同样的，在他左胸位置上有一个金色的狮子图案。两人彼此对视着，从开始时的呆滞，逐渐转变为惊讶，“你是谁？”三个字同时从两人口中说出。

念冰在问出三个字的时候，已经醒悟过来，他万万没有想到，自己竟然会在这种情况下与哥哥见面。

融冰眼中光芒一闪，煞气必露。火焰的光芒瞬间在身上升腾，左手一引，一个火球出现在他胸口处，奇异的事情发生了，火球变成了一只大手。瞬间向念冰脸上抓去。念冰的反应也不慢，同样的红色光芒从身上亮起，火光一闪后，书房内重新恢复了平静。

脸上流露出一丝苦涩的笑容，“不用怀疑我的脸，我并不是带了面具。哥哥，十二年不见，你忘记了念冰么？”

融冰全身剧震，失声道：“你，你是念冰？”上下打量着面前这无论身材与相貌都与自己极为相似的青年，他的心颤抖了。

念冰知道现在已经没有隐瞒的必要了，否则，自己绝对无法离开书房范围。既然已经遇到，那也只有选择面对，缓缓点了点头，“哥，是的，我回来了。这么多年过去。你还好么？”他的心在微微的震颤着，尽量抑制着自己激动的情绪。

融冰眼中闪过一丝泪光，猛的上前一步，张开了自己的双臂，念冰同样张开手臂，与哥哥抱在一起，兄弟二人同时感受到了对方激荡的心跳。

半晌，融冰松开了手，抓住念冰的肩膀，仔细的看着他，融冰笑了，“好小子，你和我还是那么像，现在连身高都差不多了。天叔呢？天叔有没有跟你一起回来？你们回来真的是太好了。臭小子，你一定是装扮成我才进来的，对不对？”

念冰黯然摇头，道：“哥，爸爸没回来，他也回不来了。”从刚才那一抱，念冰知道，哥哥对自己的感情并没有变。或许，融家的别人会把自己和父亲当成融家的叛徒、逃犯，但他深信，自己的哥哥不会。这是一种盲目的信任，由直觉而来的信任。

融冰眼中惊芒大放，“念冰，你这是什么意思？难道天叔他……”

念冰点了点头，道：“我父母的事，想必你也知道，爸爸为了从冰神塔救出妈妈，八年前，义无反顾的带着我上了冰神塔。但最后逃出来却只有我。八年了，爸爸和妈妈已经去世了八年。”说到这里，他的眼圈红了，泪水顺着面庞流淌下来，多年抑制着的感情，在面对亲人时，终于忍耐不住，泪水在身体的颤抖中坠落，书房中充满了悲伤的气息。

融冰有些呆滞的看着念冰，虽然念冰只是简单的叙述，但他却能够感觉到，这些年自己这位弟弟受了多少苦，没有了父母，他是怎么过的啊！

多年的独立，念冰已经学会了坚强，擦掉脸上的泪水，看着融冰道：“哥，我也不瞒你，今天我来这里，只是想偷窥书房中的魔法书，没想到却遇上了你，看来，一切都是注定的。你放心，我不会让你为难的，如果你还当我是弟弟，就不要拦阻我离开，好么？”

“不。”融冰一把抓住念冰的手臂，“念冰，你怎么能就这么走呢？你是融家的一员啊！这里是你的家，你哪儿也不要去。”

念冰惨笑一声，“家？还有人会认为我和父亲是融家的一员么？就算有，恐怕也只是你和大伯吧。哥哥，我不希望给你带来麻烦。”

融冰紧紧的抓着念冰的手，道：“或许，现在还没人认可你，但是，总有一天，我会让所有人都知道，你是我的弟弟，是融家的一份子。”

听着融冰坚定的声音，念冰眼中的悲伤消失了一些，“哥，你的意思是说，融亲王已经确定越叔为继承人么？”自从被赶出了家，念冰心中已经没有爷爷，他对爷爷的记忆中，只有严厉而没有慈祥，他还深深的记得，爷爷愤怒的骂父亲和自己时的样子。从离开融家的那一天起，他就不再承认自己是融家的一员，也不承认融亲王是自己的爷爷。融亲王的继承人一直是个谜，毕竟，不论是融亲王本人，还是他的两个弟弟，子嗣都极多，而且不乏出色者，想从中挑选一名继承人，谈何容易？

融冰颔首道：“两年前，爷爷已经确定，当他百年之后，由父亲继承亲王之位。父亲经常说，其实他的天赋不如天叔，如果天叔还在……”

念冰阻止融冰再说下去，“哥，一切都已经过去了，替我恭喜大伯吧。不要告诉任何人我来过这里，好么？”

融冰眼中流露出一丝悲伤，“念冰，你真的要走么？父亲在家里的地位，现在已经很高了，天叔已经去了，或许由我和父亲建议，爷爷会允许你重新回家呢？毕竟，你身上流着融家的血啊！留下来吧。”

念冰笑了，冷厉之色从眼中一闪而过，“哥，你要明白，我不需要任何人的施舍。就算留下来又能怎样呢？还像以前那样被人排挤么？我不会留下的，不过，总有一天，我会用自己的能力证明一切，我会让爷爷后悔的。父母的仇，我一定要报。”

融冰松开了念冰的手，他知道念冰说的没错，就算融亲王同意念冰回来，他在家中的儿孙里，也绝对是最不受重视的，只会受到排挤。

直视着念冰的双眼，融冰平静的道：“念冰，自从当初你离开以后，我就改穿了白衣，因为我记得，你喜欢白衣。今天你来，穿了红衣，虽然是为了装扮成我的样子进府，但我知道，你并没有忘记我这个哥哥。别的我不想多说，我只想告诉你，小时候的承诺我还记得。”

念冰全身一震，泪水再次抑制不住，猛的抱住自己的哥哥，融冰的话，温暖着他的心，他知道，小时候的一切都没有改变，一切都是那么真实。良久，融冰将念冰推开，“弟弟，你要记住，想为天叔和婶婶报仇，就一定要坚强起来，只要你需要，我一定会帮你的。”

念冰深吸口气，脸上流露出一丝微笑，“哥，我会记住你的话，你永远都是我的好哥哥。我要走了，如果再有人来图书馆，我就走不了了。”

“等一下。”融冰叫住转向欲走的念冰，他快速走到书架后，将一个厚实的大本拿了过来递给念冰。＂这是我多年以来对魔法研究所记录的笔记，或许，对你会有些用处。念冰，你这次回来，想看些什么样的书？”

念冰楞了一下，但他还是接受了哥哥的好意，从空间戒指内取出先前拿的那本书递给融冰，道：“我本来想找些高阶魔法咒语和关于古魔法阵的书。＂

融冰点了点头道：“既然你不想暴露身份，那你就先走吧，告诉我你住在哪里，过几天我去找你。”

念冰说出了自己的住址，将那厚厚的魔法笔记收好，在融冰目光的护送下，离开了图书馆。

走出书房。呼吸着夜晚的空气，念冰突然觉得全身很通透，压抑的感情，似乎在与哥哥的拥抱中消失了，融冰的话，极大的温暖了他的心，让他知道，在这个世界上还有真正关心他的亲人。

缓步向外走着，感受着胸膛内那股暖意，念冰隐藏着的那颗冰冷之心正在逐渐的融化。

“啊！小王爷，您在啊！我一猜您就在书房。太好了，王爷正让我找您呢。您快跟我走吧。”

念冰抬头看去，只见一名红狮武士正站在面前笑望着自己，不会这么巧吧，这算是运气好还是运气不好？

这名红狮武士看上去四十多岁，似乎和融冰很熟悉似的，没等念冰回答，拉着他就朝府内深处走去，融亲王召唤，如果是哥哥，根本没有不去的理由。融亲王是整个融氏家庭的大家长。没有人敢违背他的命令。

念冰原本放松的心再次紧张起来，一边走着，心中一边盘算着该如何应付融亲王，现在他只希望融亲王老眼昏花，看不出自己并不是融冰。

很快，红狮武士将念冰带到了一座大房子前。念冰认得，这是亲王府的主屋，也是融亲王自己的书房，更是华融帝国最高军事重地，不知道有多少战略决策，都是在这里决定的。

“好了，小王爷，你自己进去吧，我先走了。亲王大人今天的心情似乎不太好。你可要小心一点。”说完，红狮武士朝念冰眨了眨眼睛，转身而去。

站在融亲王的书房门外，念冰一时间楞住了，进去？还是不进去？十几年没见过他了，真的要进去么？在这一刻，他已经忘记了自己的安危，心中所想的，都是弥漫于心间的亲情与仇恨。

正在念冰犹豫不决的时候，一个苍劲而浑厚的声音从房间内传出，“是冰儿么？到了门口，怎么还不进来？难道还要爷爷请你不成。作为一名优秀的魔法师，心智坚韧是非常重要的，而你似乎很忐忑，难道最近犯了什么错不成。”

是他，久违的声音，念冰再次听到时，心中不禁一阵激动，融亲王的声音中，没有他幼年记忆时的严厉，他的声音，如同钻入自己精神世界一般，每一个字都带来震撼的感觉。

推门而入，房间中灯火通明，诺大的房间内布置很简单，除了几盆绿色植物以外，就只有桌子和椅子，巨大的书案后，坐着一名身穿火红色魔法袍的老人，他的须发雪白，虽然坐在那里，却依旧能感觉到他那高大的身材，散发着不凡的气息，一双黑色的眼睛中，充满了深邃的光芒，丝毫没有普通老人污浊的昏黄。

感受那如同冷电一般的目光，念冰不自觉的低下头，稍微犹豫了一下，才恭敬的道：“爷爷，您找我来，有事么？”

融亲王看着站在书案前的孙子，目光接连闪烁几次，突然，他彷佛意识到了什么似的，眼中流露出一丝异样，但是，异样只维持了一瞬间就消失了，淡然道：“冰儿，你先坐吧。”

“是，爷爷。”念冰很不情愿的叫着爷爷二字，走到书案旁的一张椅子处，坐了下来。

融亲王道：“冰儿，你平时不都喜欢穿白衣么？为什么今天改穿红衣呢？”

念冰心跳加快一分，但他明白，在融亲王这样的强者面前，一旦自己的心有漏洞，很容易就会被认出的，赶忙调匀自己的精神力，尽量让身体放松一些，这才回答道：“老穿白色的衣服，实在太单调了，所以今天换了红色。我记得，您不是最喜欢红色么？”

融亲王脸上流露出一丝难得的微笑，身上镶金边的红色魔法师袍，微微的抖动一下，深邃的眼神中，流露出一丝淡淡的伤感，“红色确实很好，红色象征着我们所拥有的火焰，同时，也象征着热情、奔放和活力。冰儿，你是融家年轻一代中最出色的人，仅仅二十岁不到的年纪，就达到了魔导士境界，这固然和家庭的帮助有关，但是，你自己的努力却是最重要的。今天我找你来，是有几件事要问你。”

念冰点了点头，道：“爷爷，您问。”

融亲王淡然道：“我得到消息。这次冰神塔派来参加新锐魔法师大赛的魔法师非常出色，对此，你怎么看？”

x那间，念冰眼中燃烧出强烈的信心，“不论敌人有多么强大，对于我来说，没有失败的理由。”

“就这么简单？”融亲王眼中流露出一丝威严。

念冰没有回答，只是坚定的点了点头。确实，在他心中，已经没有了失败的想法。

“好。不愧是我的孙子。”融亲王眼深意的点了点头。

念冰此时心神已经逐渐恢复了稳定，抬头看向融亲王，这一次，他才看清了十二年不见的爷爷。第一个感觉，就是他老了。十二年不见，原本班白的须发已经变成了雪白。虽然融亲王的眼神依旧那么锐利，但是，脸上的皱纹，却难掩岁月留下的沧桑痕迹。爷爷老了。

“恩，冰儿，我喜欢你现在的眼神。几天没有看到你，你的精神力似乎进步不小啊！”

念冰淡然一笑，道：“这都是爷爷教导有方。”

融亲王道：“我今天找你来，不仅是要问问你对比赛的态度，同时，也要传你一件东西，我希望你能穿着它来参加这次的魔法师大赛。不过，想要得到它，你必须要经过我的考验。”

念冰楞了一下，道：“考验？爷爷，难道您还不知道我的实力么？考验就不必了吧。”虽然念冰自信自己也有着魔导士的实力，但是，他毕竟不是单纯的火系魔法师，如果真与融亲王这样的强大的魔导师对抗。恐怕很容易就会露馅的。

融亲王摇了摇头，道：“不，想得到这件东西，当然是需要考验的。从小我就教导过你，在这个世界上，没有不劳而获的事，跟我来吧。”说完，不知道他在书案上什么地方轻按了一下。轧轧声响中，书案前原先念冰站着的地方，竟然裂开了一道宽达半丈的地缝，青石制成的台阶，直通地下深处。

看到这秘密隧道，念冰心中暗叹，如果不是自己装扮成了哥哥的样子，恐怕一辈子也无法知道融亲王府邸内的秘密吧。

融亲王从书案后走了出来，他的身高比念冰略微矮了一点，但是，当他经过念冰面前的时候，却像一座巍峨的高山，带给念冰强大的压迫力。自从与凤族长老凤空交手之后，念冰对于魔导师并不惧怕，他并不怕融亲王的实力有多强，但是，现在这时候，他最怕的却是暴露自己的身份。

融亲王顺台阶而下，念冰也只好硬着头皮，跟了下去，台阶很长，融亲王所过之处，两旁的墙壁，每间隔一丈，都会亮起两盏火焰般的灯光。

融亲王没有说话，念冰更不会说，所谓言多必失，他的声音虽然与融冰很像，但细微的差距还是有的。

大约下行百米左右，不再有台阶出现，融亲王带着念冰，顺着一条狭长的甬道，向黑暗深处走去，念冰控制着自己的气息，控制着激荡的心情，不断的思考着，该如何应对接下来要面临的局面。

终于，甬道的尽头到了。这是一个宽阔的大厅。高约五丈的正方形大厅，边长达到百丈左右，整个大厅的周围都是由坚硬的石块修建而成，念冰深吸口气，这样的地下大厅，需要多少人才能建设出来啊！更何况，在这大厅之中，他感觉到了魔法气息，不用问，这里肯定有着极强的魔法封印，那是充满压迫的封印，在这座大厅之中，魔法元素都变得很迟缓，空气虽然并不憋闷，但身为魔法师的念冰，却感觉到一丝压抑。

“这里的情况，你应该很清楚，在你最早修炼魔法的时候，曾经在这里度过了三年的时间，正是那三年，给你打下了良好的基础。这里的魔法元素虽然稀薄，但在魔法阵的作用下，魔法元素却非常均匀而精纯，没有任何外面气息的杂质影响。来吧，让我看看你的实力。”融亲王走到大厅中央停了下来，在他脚下，是一个直径三丈的巨大红色魔法六芒星。

念冰看着融亲王，他根本不知道该如何出手攻击，真的要打么？他有些怀疑自己的想法，“爷爷，我是晚辈，怎么能攻击您呢？”

融亲王微微一笑，道：“现在你是学生，而我，则是你的考官，没有什么不能攻击的，放手施为吧，如果你不能通过我的考验，我不但会取消你代表华融帝国参赛的资格，同时，也会让你在这里关上三个月的禁闭，为了你的自由，自己努力吧。你应该知道，在这种情况下，我是绝对不会留手的。”火焰，从融亲王身体周围腾起，红色的火焰光芒带来了极大的热量，使整个地下大厅的温度，都在逐渐的升高着，空气中的火元素分子，飞快的朝融亲王凝结着，每多凝结一分，融亲王身体周围的火焰就会强盛一分。

暗叹一声，念冰知道自己不动手是不行了，现在自己所能做的，就是在不被融亲王发现自己的身份前提下，完成他的考验。想到这里，念冰的脸色变得平静下来，作为一名出色的魔法师，冷静，绝对是最关键的东西。

火焰，同样从念冰身体周围腾起，虽然没有融亲王那样气势逼人，但那灼热的火焰，抢火元素的速度却丝毫不慢，念冰身体周围逐渐变成了一片火红，右手平伸而出，一团火球骤然出现在掌心之上，火球在火元素凝结的过程中不断变化，体积的增长，使它的气息也在不断增强着。

融亲王点了点头，道：“好，化繁为简，不失为一个好办法。我倒要看看，你能把火球变成什么。”

念冰淡然一笑，道：“那您就等着看吧，我绝对不会让您失望的。”他很清楚，融亲王既然让自己攻击，就会给自己充分凝结魔法力的时间，既然如此，一切就都变得好办的多，虽然单一火系魔法，未必能达到魔导士的程度，但自己的优势却在于精神力。

第九十八章对决・念冰与融亲王

火球，在念冰手中变得越来越大，渐渐的，体积已经超过了两尺，澎湃的火元素不断发出噗噗的声音，念冰此时已经将它高举过头顶，在他身体周围的热量，正在不断的增强着。

火球术，只不过是一个二阶的魔法，对于魔导士来说，这是一个不需要吟唱咒语的魔法，但是，现在念冰所凝聚的，已经不再是一个简单的二阶魔法了，以低阶魔法的手段来凝结高阶魔法所需要的魔法力，这就是融亲王所说的化繁为简，既然融亲王要测试，那就纯凭魔法力来试吧。

当火球的体积提升到三尺的时候，体积不再增加了，火球术，本身是一个很稳定的低阶魔法，但是，念冰凭借这个魔法凝结了这么庞大的火元素，它又怎么会稳定呢？谁也不会怀疑，这个直径达到三尺的巨大火球，随时都有爆发的可能。但是，接下来念冰所做的事，却吓了融亲王一跳。

红色的巨大火球在念冰的乘托中，渐渐发生了变化，不是继续增大，而是开始了缩小的过程，最先缩小的是外面那一圈火焰，原本火焰光芒四射的火球，顿时变得暗淡了许多，整个火球由红色变成了暗红色。

融亲王轻咦一声，他惊讶的发现，念冰那双蓝色的眼眸，此时已经覆盖上了一层白色的光芒，身为魔导师的他当然知道，这是精神力达到一定程度后，才会拥有的情况，融亲王脸上浮现出一丝笑容，自言自语的道：“小子，看来我还是低估你了。精神力竟然这么强。”

是的，现在念冰使用的，正是自己庞大的精神力。火球变得巨大后，确实极不稳定，但他却敢于用自己的精神力来压缩这个火球，可见他对自己的精神力是多么有信心了。多日以来的修炼并没有白费，不论是魔法力还是精神力，他都有了不小的进步。

暗红色的火球在颜色变化后，开始了压缩的过程，每被压缩一分，火球都会停顿一下，然后再继续压缩，念冰眼中的白色光芒越来越强盛。精神力已经提升到了极限，他要做的不再单是压缩，同时，还要有效的控制火球内部的火元素，甚至连火元素的排列都要安排好，否则，一旦这巨大的火球爆发，第一个倒霉的，就会是他自己。

火球在持续变小着，念冰对自己信心十足，此时此刻，他不但是为了应付面前的考验。在内心深处，也隐隐有争胜的意思，他要让这位当初对自己和父亲严厉的爷爷看看，自己并不是一个废物。

当巨大的火球从直径三尺变成两尺时，火球的颜色再次发生了变化，在暗红色的火球表面，浮现出一层深蓝色的火焰，火焰很小，但却清晰的存在着，念冰身体周围方圆三丈之内的空间，已经因为高热而变得有些扭曲了，而那个念冰在不断缩小的火球，正在逐渐朝蓝色发展着。

融亲王惊讶的看着念冰，他还不停止么？还要继续压缩下去？难道他的精神力已经上探到了魔导师的境界？此时，他突然意识到了一个问题，不再只是看着，开始默默吟唱起了咒语，毕竟面对这样一个不知道威力如何的巨大火球，即使是融亲王这样的强者，也不敢有丝毫轻视之心。

终于，火球完全变成了蓝色，看着手上那蓝色的火球，连念冰自己都有些难以相信，但是，他知道自己的精神力所能做到的只有这些了，由直径三尺变成直径一尺，凝结了那么庞大的火元素，如果再压缩下去，恐怕自己的精神力很难承受。

“爷爷，你可要小心了。”念冰提醒融亲王一声后，火球从他手中飞了出去。

火球并不是直线攻击的，而是在空中划出一个优美的弧度，朝融亲王头顶处落了过去。

融亲王眼中光芒大放，他的咒语似乎也已经完成了，身体周围的火焰一瞬间内从红色变成了暗蓝色，火焰在火球来临之前快速凝结着，龙吟声中，竟然化为了一条长达一丈半的蓝色火焰之龙，迎向念冰发出的压缩火球。

当然，融亲王的魔法还没有结束，作为大陆火系魔法师中的佼佼者，华融帝国第一国师，他的实力又怎么会只有这些呢？当第一条蓝色火龙冲向那压缩火球的时候，第二条火龙也在快速的凝结着，同时，蓝色火焰在他身体周围形成了一层蓝色的火焰光罩，隔绝着外界的气息。第二条火龙也飞了起来，从另一个方向迎向火球，只不过，前冲的速度要快的多，当第一条蓝色火龙即将与火球接触时，第二条火龙也同时到了。

念冰当然不愿意自己辛苦凝结而来的火球就这样被结果掉，他立刻做出了反应，原本化弧前飞的火球突然急剧下降，彷佛陨落一般朝地面砸去，而那两条火龙也飞快的追了上来，就在火球即将落在地面之时，它突然贴地前飞，向左右各自晃了一下，引开两条火龙，然后才猛的一个加速，朝融亲王飞去。

融亲王赞道：“好，不愧是我的孙子，就让我们祖孙俩来一场二龙抢珠的好戏吧。”一边说着，他的右手在空中微微一引，念冰看到了奇异的一幕，两条火龙中的其中一条，身体瞬间膨胀到了极限，几乎充满了整个大厅内三分之一的面积，将念冰那颗火球囊括其中，而另一条火龙则直接冲入前一条火龙体内，没等念冰反应过来，已经追上了他的火球。

再想挣脱已经来不及了。但是，念冰也不会任由两条火龙的能量来蚕食自己的压缩火球，就算要爆发，也要找到最佳时机。火球闪电般快速的移动着，没有任何目标，移动的方向杂乱无章，却在第一条膨胀的火龙体内制造出了一片残影，就在第二条火龙盲目的追踪火球之时，念冰眼中白光骤然大放。

轰――。

巨大的轰鸣声令整个地下大厅剧烈的震荡起来，四面墙壁以及地面和大厅顶部同时湛放出强烈的红光，剧烈的轰鸣震得念冰接连倒退几步，不断在身前施加着一个又一个火墙术。

整个大厅都在红、蓝两色光芒的交织中呻吟着，没有人能想象出那剧烈爆炸所产生的威力。一切都过去了。念冰脸色有些苍白的跌倒在地。不过，在当初火龙王加拉曼迪斯帮他加强过的体质作用下，他并没有受到什么伤害。只是精神力的震荡剧烈了一些。

念冰脸上流露出一丝笑容，看着大厅另一边依旧站立着的融亲王，他知道，自己应该是通过考验了。

融亲王身体周围那层蓝色光罩还在，但是，他所发出的两条七阶火龙却被炸的粉碎，连一点火焰残渣都没有留下。念冰消耗的魔法力虽然不少，但也只是相当于一个七阶魔法的，而他却用了两条七阶火龙，还都被念冰那个高度压缩的火球给炸毁了。从现在的场面来看，反倒是念冰占了一些便宜。

啪，啪，啪。融亲王鼓起了掌，淡淡的道：“就算是真的融冰来做，恐怕也只能做到你这种程度了吧。不错，很不错，年轻的魔导士，我该如何称呼你呢？”

念冰全身一震，他根本不知道自己在什么地方露出了破绽，强压着内心的惊讶，故做诧异的道：“爷爷，您这是什么意思？我是融冰啊！你不认识我了么？”

融亲王摇了摇头，道：“正是因为我认识自己的孙子，所以我才知道你并不是他。其实，在我刚见到你的时候，就已经发现你不是他了，否则，我要给自己孙子一件东西，又怎么会带他来这里进行测试呢？正如你所说的那样。我怎么会不了解自己孙子的能力？不过，我不得不承认，你的实力很强，强到接近了融冰的境界。不过，接下来如果你不能拿出与我对抗的实力来，最后的结局，只能是饮恨在这里。为了荣誉而战吧。对于入侵的敌人，我是不会留手的。好久没有活动，有一个魔导士作为对手，我想，这还是不错的。”

念冰站起身，他知道，现在再说什么，融亲王也不会相信自己是他的孙子融冰了。战就战，难道自己还怕了么？童年时因为自己和父亲所受的委屈在瞬间迸发了，仇恨的光芒从他眼中电射而出，念冰的声音变得很冷，“融亲王不愧是融亲王，居然还是被你发现了，不过，我很想知道，你是怎么看出我不是融冰的呢？”

融亲王淡然一笑，道：“这并不难，首先，冰儿的衣着十几年都没有变化了，无论春、夏、秋、冬，他都穿的是白衣，怎么会突然改变呢？还有，就是你胸口处的金狮刺绣，不错，你绣的很像，一般人很难看的出来。但是，你不要忘记我的外号，身为火焰狮王，如果我连象征自己的标志都认不出了，我也白得这个称号了。现在，你应该明白了吧。”

念冰点了点头，道：“我明白了，既然如此，那就战吧。”缓缓闭上眼睛，感受着心怀的激荡，他彷佛又回到了童年，他记得很清楚，几乎每一次父亲带自己去见这位爷爷的时候，除了怒骂之外，爷爷似乎并没有表露过别的情绪。所以，每一次见这位融亲王，都是念冰最不愿意干的事，今天，终于又要面对了，在对立的情况面对。爸爸，如果不是因为他，或许我们至少还能有个家啊！但是，从我出生那一天起，也除了你和妈妈居住的那个小屋以外，我就没有家了。融家不属于我，我也不是融家的一份子，今天，就让我抛弃一切，与自己的亲生爷爷一战吧。结果是生是死，已经不重要了。

想到这里，念冰没有再掩饰什么，双手缓缓合向自己身前，左右手食指同时划出，蓝、红两色光芒，瞬间凝结成两个闪耀的三角，冰火同源六芒星一瞬间构成。在这一刻，他身上所散发的气息再次发生了变化，那是光芒的变化，蓝、红两色光芒同时腾起，正是冰火同源之力。此时此刻，他才展示出了自己真正的实力。

融亲王惊讶的看着念冰，“这是冰火同源么？年轻人，你不但和冰儿长的很像，同时，你也拥有着并不次于他的天赋。好久没有看到过这么奇异的魔法了，我已经有了战意。”

念冰冷冷的道：“那就让你的战意完全发挥出来吧。就算是死，我也希望自己面对的是完全状态的火焰狮王。”

“冰雪女神的叹息。”蓝色光芒瞬间点亮，一点蓝光从念冰手中瞬间放大，叮的一声，晨露刀插在念冰脚下，散发着异常冰冷的光泽，使原本温度极高的大厅内，顿时带来一丝寒意。

看到了那冰雪女神之石，融亲王不禁脸色大变，目光直视念冰，一丝愤怒闪过。

“火焰之神的咆哮。”红光并不比蓝光逊色，同样插入念冰脚下，与冰火同源六芒星融合在一起，在这一刻，念冰已经放下了心中一切包袱，他只想一战，尽全力一战。

“火焰神之石。”融亲王身上那镶金边的红色魔法袍骤然鼓胀起来，脸上的神色一阵波动。

“不错，正是火焰神之石，当年，你不是为了它而追杀融天么？好，今天我把它送回来了，只要你能杀了我，就可以得回这块融家的至宝。”念冰的声音比先前更冷了，他没有停下自己的动作。

“自由之风的轻吟。”

“神机百变的六芒。”

“贯穿天地的曙光。”

“永世地狱的诅咒。”

青、银、白、黑四色光芒同时绽放，原本魔法元素并不算活跃的大厅中，几乎能够听到魔法元素们的欢呼声，这就是顶级宝石的作用。傲天刀、璇玑刀、圣耀刀、噬魔刀，先后插在冰火同源六芒星之中。六柄极品魔法刀，闪耀着不同的光芒。不用念冰吟唱咒语，也不用他刻意去做什么，六柄魔法刀自然形成了一层氤氲之气，将他的身体护在其中。

念冰笑了，他的眼中充满了悲伤，“融亲王，当初我的父亲只是带走了一块火焰神之石，这一次，我却给你送回来六块极品宝石，我想，我父亲当初的错误可以弥补了吧。这六块宝石也完全可以代替您对他的生养之情。我们父子与融家没有丝毫关系。今天，我不会留手的。虽然我知道不是您的对手、但是，我还是要和您拼一拼，就算是死，我也会选择战死。”

“升腾吧。贯穿天地的圣光啊！你代表着无尽的光明，普照大地。幻化吧，圣光的气息，在冰火同源的闪耀中，绽放出你神圣的光彩。神圣之光。”在念冰的咒语作用下，圣耀刀上的圣洁白光瞬间升腾到了极点，将整个大厅照耀的如同白昼一般。

神圣之光、这是净化一切的神圣之光，也是光明魔法中少有的攻击魔法之一，对黑暗生物和黑暗魔法师有加倍的攻击效果。巨大的白色光柱在念冰面前凝结。

融亲王脸色平静的看着激动的念冰在吟唱咒语，当他发现念冰所用的并不是冰火同源魔法。而竟然是一个光系的八阶魔法神圣之光时，他的脸上流露出惊鄂之色。他怎么也没想到，念冰竟然能够用出第三种魔法。

但是，令融亲王惊讶的还在后面，念冰的咒语吟唱并没有停止，圣光在他的精神力控制下，将冰火同源六芒星完全护住，他口中继续吟唱道：“自由之风，你在温和的轻吟。面对朋友时，你如同沐春风般的温暖，面对敌人，你却如冬日般凛冽。请将你凛冽的极限借与我。”风，动了。傲天刀青光瞬间升腾。青色的刀光冲破束缚直入天际，自由之风的轻吟在呜咽中引动了风的气息，从柔和到急劲，吹拂着念冰身上的衣襟冽冽做响。

“孤傲之冰。寒冷是你的性格，坚硬是你的气息，请将你的寒冷与坚硬融合，化为无坚不摧的利刃吧。”蓝色的光点在急风中凝聚。化为一柄柄坚实的利刃，这可不是二阶的冰刃，而是真正的寒冰，凝实的冰刃闪耀着肃杀的光芒，七阶冰破雨。

神圣之光的作用，只是作为屏障的保护，凭借这个光系八阶魔法，念冰有信心在自己的咒语完成前，不会遭到融亲王足够的打击。

飓风冰雨，第一次使用这个魔法的时候，念冰面对的就是武圣境界的凤空长老，虽然当时凤空身上有伤，但是他毕竟是武圣、可在念冰这个魔法面前而并却没有任何办法。

风开始剧烈的旋转，坚实的冰刀正在不断与风融合着。飓风冰雨，已经开始了爆发的前奏。

“火、冰、光明、风。四种魔法。看来，我真的是老了。”融亲王眼中流露出一丝柔和，红光一闪，一根长柄魔法杖已经出现在他手中、他的吟唱声音很低沉、从念冰这边根本无法听到，只不过，围绕在他身体周围的蓝色火焰，在不断的低沉咒语中，已经转化成了紫色。

两名魔法师，一名是闻名大陆的顶级火系魔导师，而另一名，则是第一个拥有拟态魔法，能够掌控六系魔法的人类。他们的一战，最后将会是什么样的结果呢？

傲天刀与晨露刀同时跳入手中，念冰动了，两刀同时前挥，光芒骤然大放，飓风冰雨在一x那间完全成型、以龙卷风的形态，穿过神圣之光，朝大厅另一边的融亲王而去。

紫色的火焰在那长长的魔法杖端爆发，火墙术，是的，一个简单的火墙术。紫色火焰形成的墙壁平移而出，直接迎向了飓风冰雨这个融合魔法。

令念冰惊骇的一幕发生了，当飓风冰雨遇到了那紫色的火墙之墙时，威力竟然急剧减弱，而那紫色火焰墙却在融亲王的支持中不断的增强着。

忽然，融亲王大喝一声，紫色火焰墙瞬间升腾到与大厅同样的高度，而那曾经缠住武圣的飓风冰雨，却就那么消失了。

念冰明白，并不是自己的魔法威力减弱了，而是因为融亲王的魔法威力实在太强，强大飓风冰雨根本来不及发挥出自己的威力，就已经被吞噬。这就是真正火系魔导师的实力么？

融亲王眼中光芒大放，手中魔法杖高高举起，那紫色火焰增瞬间凝结成一头巨大的火焰雄狮，以无与伦比的速度朝念冰扑来。

“爷爷，不要啊”惊恐的声音从甬道方向传来，一道白色的身影，快速的朝大厅赶来，正是融冰。

不久前，念冰离开书房后，融冰的心情不断的波动着，再见弟弟，他心中的激动丝毫不比念冰少。念冰走了，他虽然急。但也知道自己不能太快出去、否则念冰很容易暴露身份。但是，他心中突然隐隐感觉有些不安，在念冰离开了顿饭工夫后，终于忍不住也出了图书馆。

融冰正准备去找自己的父亲，将今天遇到念冰的事相告，却在路上碰到了先前那名引念冰去见融亲王的红狮护卫。红狮护卫见到他异常惊讶，不禁询问他，怎么这么快就从亲王的书房出来了。听了红狮护卫的话，融冰立刻意识到不好，爷爷对自己实在太熟悉了。念冰的装扮根本不可能瞒的过他，来不及多想，融冰立刻用最快的速度，赶到了融亲王的书房。别人或许不知道融亲王书房下的秘密大厅，但他又怎么会不知道呢？但是，他来的还是晚了一步，当他即将冲出过道来到大厅之时，正好看到那只巨大的紫色火焰狮朝念冰扑去。

融冰是一名魔导士，但是，他也毕竟是一名魔法师。魔法师奔跑的速度又怎么可能快的起来呢？眼着紫色狮子朝念冰冲去，他根本没有阻挡的能力，大脑瞬间变得一片空白，没有谁比他更明白。那已经是禁咒的威力啊！

听到了哥哥的声音，而对紫色巨狮，念冰心中突然升起了无尽的勇气。圣耀刀跳入手中。整个人钻入了那无尽的火焰之海中、在这一x那，他不但迸发出了自己全部的魔法力，同时也迸发出了自己全部的精神力。地面上，那红、蓝两色的冰火同源魔法阵飘然而起，瞬间融入了神圣之光中。一时间，白、蓝、红三色先芒，竟然在不可能中完全融合在一起。与念冰的心融合在一起。混合的光芒渲染着念冰的身体，同时，也渲染着他手中的圣耀刀。

“龙雩集舞。”龙吟声从覆盖着念冰的庞大三色光芒中响起，那并不是一条龙的声音，而是九龙合鸣，在这一瞬间，念冰通过冰火同源与光明魔法的完美融合，攻击力骤然提升到了魔导师境界，虽然这只是他在面对生命威胁时，潜能爆发的瞬间，但是，却已经足够了。

白、蓝、红三色光芒纠缠的九条巨龙同时扑出，九龙奔腾的场面，覆盖了整座大厅。

融亲王没有被眼前的景象吓倒，看着面前的九龙，他控制的紫色狮子突然停止了前冲，紫色火临的光芒再次升腾，那是绝对澎湃的神光，没有人可以想象的神光。

九龙，一一被吞噬了，即使念冰达到了魔导师境界，实力的差距毕竟摆在那里，禁咒的威力又怎么是他所能突破的呢。

融冰绝望的跪倒在地，闭上了双眼，泪水顺着面庞流淌而下，不用看，他也知道念冰不可能胜的过爷爷。

大厅渐渐变得平静下来，各种复杂的光芒渐渐的消失了。融亲王突然惊讶的发现，在自己的对面，只剩下光芒闪烁的五把刀、而念冰的人，却不见了。心头一震。他猛的回过身。那头巨大的紫色火焰雄狮也来到了他身旁。

是的，念冰正半跪于他背后，不断的喘息着，念冰身上邢件新买不久的金红色长袍已经多处破损，脸色苍白吓人，汗水大滴大滴的从他额头上滑落，魔法力和精神力的极度透支，已经使他进入了半昏迷状态。在他手掌，握着一柄奇形怪状的银刀，六边锋锐的刀刃闪闪放光。

融亲王威觉自己的心跳似乎漏了一拍，如果念冰的实力再强一些，再来到自己身后时还有体力，会怎么样？苦笑的摇了摇头，他有些不敢想。不过，先前如果他全力攻击的话，恐怕念冰也没有来到他背后的能力了。空间系魔法，这是他用出的第五种魔法了吧。小子啊，你要给我的惊讶还有多少呢？

扑通一声，一直努力坚持着的念冰终于支持不住，伏倒在地昏了过去。但是，他的手依旧紧紧的握着璇玑刀。当第一条龙与紫焰狮子相触时，他就已经知道自己不可能抵挡，所以，他很明智的选择了逃跑，而逃跑最好的方法，自然就是空间系魔法，在最后三条龙冲出去的瞬间，他放弃了圣耀刀而选择了璇玑刀，利用光芒迷目那一刻，发动了短距离传送。本来，他是想把自己传送到外而去，但是、他却忘记了这个地下大厅之中有着强大的封印，所以，短距离传送魔法阴差阳错的，将他送到了融亲王背后、才有了先前的一幕。

一切都恢复了平静、融冰缓缓睁开眼睛，他最先看到的，是念冰先前所在的位置上那五柄神刃，之后，才自己的爷爷。

“爷爷，他是念冰啊！他也是您的孙子，您为什么要杀他！“融冰的声音充满了悲哀。

融亲王淡然道：“面对敌人、我一向是铁血无情，但是，虎毒尚且不食子，你觉得我会杀了自己的亲孙子么？”一边说着，他侧过身，露出了背后不远处昏倒的念冰。

“念冰。”融冰惊喜的大喊一声、用最快的速度冲到念冰身旁，将他的上身抱了起来，探察着他的气息。

融亲王淡然道：“放心吧，他不会有事的，只是消耗过大才昏了过去。”

融冰长出口气，“爷爷，我……”

融亲王挥了挥手，道：“什么都不要说了，先将他安顿好，然后再到书房来找我，我需要你的解释。”边说着，他大手一挥。火红色的光芒亮起，包括念冰手中的璇玑刀在内，六柄神刀都落入了融亲王手中。

融冰的心情是愉快的，至少念冰没死，这就足够了。抱起弟弟的身体，跟随着爷爷一起顺甬道回到了书房，按照融亲王的吩咐，先将念冰安顿在自己的房间，这才回到书房见融亲王。

当融冰回到书房之时，融亲王正静静的坐在书案之后，在他面前的书案上，整齐的摆放着六柄截然不同的神刀。

“爷爷，我来了。”融冰的心情有些忐忑。在亲王府内，能令他惧怕的，也只有自己的爷爷了。

融亲王淡然道：“现在你可以开始说了，你应该知道我想听什么。”

融冰心中暗叹，既然念冰已经被爷爷发现，那也没有什么好隐瞒的了，当下，他将今天晚上念冰偷入书房的事，简单的说了一遍，只是没有提自己将笔记送给念冰的那一段。

“你是说，融天已经死了么？”融亲王的表情和语气依旧平淡，但是，融冰却清晰的看到，自己爷爷放在书案上的手在微微的颤抖着。

“是的，爷爷。这是念冰说的。他没有理由骗我。爷爷，念冰已经够可怜的了，他好不容易才回来，这些年，他一定受了很多苦，您……”

第九十九章血浓于水

“住口。”融亲王冷喝一声，止住了融冰的话，“我不需要你来教我怎么做。好了，你下去吧，明天他醒了以后，带他到这里来见我。没有我的允许如果你敢放他出去，我连你一直处置。”

“是，爷爷。”答应一声，融冰犹豫了刹那，轻叹一声，转身离开了融亲王的书房。

书房中只剩下融亲王一个人，看着桌案上着各色光芒的六柄魔法刀，融亲王的眼睛渐渐模糊了，“天儿，你竟然死了么？这么多年，你为什么不回来。难道你不明白，当初我是恨铁不成钢啊！那个女人真就值得你付出这么多？”其实，早在念冰进入书房时被他发现了破绽后，融亲王就隐约猜到了念冰的身份，以他的经验自然看的出念冰的容貌并不是经过魔法化装的。而他与融冰相貌如此想象，自然令融亲王联想到了一些，所以，融亲王才会引他入地下大厅测验魔法。当念冰唤出火焰之神的咆哮时，融亲王立刻就肯定，面对自己的，正是自己的一个孙子，也是自己曾经最疼爱的融天之子。

不知道过了多长时间，念冰缓缓从低迷中清醒过来，大脑不断传来阵痛和眩晕令他不禁呻吟出声，想睁开眼睛，却使不出一丝力气，仿佛整个身体都被掏空了一般，我死了么？念冰在心中问着自己。他不知道，就在他那清醒的神志不知所措时，胸口处那熟悉的温暖流入体内，滋润着他的经脉。是天华牌的气息，这么说，我还没有死。念冰心中大为兴奋，他不再挣扎着想完全清醒过来，重新恢复平静。感受着天华牌所赋予的温和能量。凝神内视，感受着自己此时的身体情况。简单的观察了一下，除了糟糕二字外，念冰想不出其他形容方法。

在他的身体里，精神力和魔法都到了衰竭的地步，身体并没有什么事，但精神力的极度消耗使他陷入了现在这样的半昏迷状态。念冰知道，如果不是天华牌的滋润与保护，自己想要恢复神志还不知道需要多长时间呢。自己还活着。但是外面发生了什么却毫无所知，现在最重要的，就是赶快恢复实力，只有那样才能应付外界的一切，想到这里，念冰借助天华牌的能量，就躺在那里开始了冥想的过程。

精神力与魔法力同样衰竭地情况下进行冥想，无疑是一件非常痛苦的事，没有强大的精神力感召。魔法力的凝聚速度慢的惊人，如果不是全神贯注的去感知，根本无法发现那一丝丝魔法力正在向自己的体内渗透。念冰没有急，因为他知道自己急也没有用，现在这种情况，也只有这样逐渐的恢复了。一边凝聚着魔法力，他脑海中回想起与融亲王的一战。华丽的魔法之战持续的时间并不长。但是，念冰却从融亲王那里学到了很多东西。自己身为一名冰火同源魔导士，又能够使用六系魔法，但是，在面对融亲王那单一的魔法时却如此的不堪一击，只有开始时的压缩火球勉强能够与融亲王分放过抗争，但当他的火焰变成紫色之后自己就算用出了最强的融合魔法，却都没有能阻挡住他的攻击。这难道就是实力的差距么？在绝对的差距面前，任何技巧都是白费的。

本来，念冰在使用最后一个魔法之前，有时间发动那牺牲生命力的诅咒术，但是，在那之前他却还有着一丝侥幸，因为他还有璇玑刀，而且，虽然他不愿意承认，但，面对的敌人确实是自己的亲爷爷啊！所以，他并没有用诅咒魔法，最后，忽略了结界的结果，就是力竭昏迷。

融亲王只是用了一柄并没有什么特别之处的魔法杖，就算质地不错，也绝不可能与自己的火焰之神的咆哮相比，可是，他发动的魔法在速度上却要比自己快的多，而且，看那威力，恐怕有十阶也不算夸张吧。在那么短的时间内用出那么强大的魔法，融亲王不愧是火焰狮王，但是，按照他的实力类推，冰雪女神祭祀曾经面对融亲王兄弟三人时依旧取胜，那自己与她，岂不是差的更远么？想到这里，念冰不禁有些颓然。

魔法力和精神力在一点一滴的恢复着，随着两种不同的能力恢复到一定程度后，念冰已经能够感觉到，在此消彼长的情况下，自己凝聚魔法力的速度越来越快了，胸前与小腹连接的冰火同源魔法力渐渐有了红、蓝两色光泽，看着那一个个真实的魔法元素，念冰心中充满了亲切的感觉，他在呼唤这力的凝聚，呼唤着自己的伙伴。

睁开双眼，念冰看到的是一片洁白，这是一张宽阔的大床，床上并不柔软，反而硬邦邦的，略微活动一下身体，顿时传来阵阵酸痛的感觉。魔法力恢复了三成，他实在想看看自己现在的情况，所以就暂时停止了冥想，真正清醒过来。

“念冰，你醒了。”兴奋的声音响起，没等念冰反应过来，床前已经多了一人，正是他的哥哥融冰。

“哥，是你救子我？”念冰看到融冰，心中顿时安定了一些，脸上流露出一丝微笑。

融冰摇了摇头，道：“不，并不是我救了你，可以说，是你自己救了自己，也可以说是爷爷不忍心伤害你。”

念冰眉头微皱，道：“这么说，我现在还在融家了？哥，融亲王是不是想像对我父亲那样将我软禁在亲王府？”

融冰轻叹一声，道：“我不知道，爷爷只是说等你醒过来以后让我带你去见他。”

念冰从床上坐了起来，恢复了三成的魔法力和精神力的他，身体已经没有问题了，叹息一声，道：“越不想面对的东西就越快到来，看来，逃避是没有任何作用的。哥，你带我去见他吧。”他不是不想离开这里，但是，他更不想给关心自己的兄长找麻烦。

融冰眼中光芒连闪，突然，他按住念冰的肩膀，“不，不要去，你走吧。你说的对，我想，爷爷很有可能会将你软禁起来的。”

念冰楞了一下，缓缓摇头道：“不，我要去见他，该面对的总要面对。就算他真的要软禁我，也没有什么。”虽然融冰没有说，但他却很清楚，如果自己就这么走了，必然会给融冰带来极大的麻烦。融氏家族的家规极严，没有谁能触犯后而不受到惩罚的。

融冰道：“你真的要去见爷爷么？念冰，就算爷爷当初有错，但是，他毕竟是我们的爷爷啊！那天你昏迷后，爷爷曾经说过，虎毒尚不食子，爷爷老了，已经没有了年轻时的严厉，如果你要去见他。在语气上要注意收敛，不要触怒他，答应我好么？否则，我不会带你去的。”

念冰眼中目光连闪，他想起了父亲，想起了自己童年随父亲颠沛游离的日子，念冰笑了，“哥，我已经长大了，不再是个孩子，我知道什么时候该做什么样的事。带我去吧，我想，我会和他好好谈谈。但是，从我与父亲离开亲王府的那一天开始，我就已经不是融家的一员了。”

换上一身融冰的衣服，兄弟二人站在一起，就像一母同胞一般。两人对视一眼，不禁流露出一丝会心的微笑，融冰向念冰伸出右手，“念冰，否认什么时候，我都会站在你这边。”念冰同样伸出右手紧紧与兄长相握，没有多说什么，他的眼神中已经流露出令融冰明白地目光。

走在融亲王府内，念冰和融冰出现并没有引起别人的注意，因为念冰带上了自己的斗笠，在从空间之戒中取斗笠的时候，他已经知道自己依仗的魔法刀已经不见了，一柄都没有剩下，但是，他的心却很平静，即将面对自己的爷爷，他有种想笑的欲望，父亲拿走了火焰神之石，而自己送回来的却是六颗极品宝石，如果父亲还在，他会如何处理眼前的一切呢？

融冰住的地方距离书房并不远，两人很快就来到了这熟悉的地方，融冰向念冰使了个眼色，上前几步，在门上敲了几下，“爷爷，融冰带念冰求见。”

“进来吧。”融亲王的声音显得很平静，没有丝毫的感情波动。

融冰推开书房大门，和念冰一直走了进去，融亲王依旧是那天同样的装扮，红色的魔法袍衬托着他的威严。

“爷爷，念冰刚醒过来我就带他来了。”融冰恭敬的道。

融亲王淡然道：“你先回去吧，我要和他单独谈谈。”

“爷爷，让我留下吧。”融冰急切地道。

“退下。”融亲王眼中光芒一闪，凌厉的气息震慑的融冰后退两步，他抬头看了念冰一眼，向他递出一个小心的目光，这才缓缓退出了书房。融亲王的积威是他所不敢侵犯的。

融冰退出时带上了书房的门，听着门关地声音，念冰缓缓摘下了头上的斗笠，他的目光平静而冰冷，直视着融亲王的凌厉眼神。

“我听融冰说，融天死了。”融亲王看着念冰冰冷的眼神淡然道。

念冰平静的道：“死了，八年前，父亲和母亲就葬身在冰神塔。不过，这似乎与您并没有什么关系。从我们离开融家地那一刻起，我们就已经不姓融，我叫念冰，取父亲思念母亲的意思。”

“混蛋。”融亲王勃然大怒，猛的站了起来，就算是化成了灰，融天也是我融家的人。“

念冰冷笑一声，眼中充满了悲伤，虽然他知道面前这位强大的融亲王随时都可以至自己于死地，但是，压抑在内心中的情感再也无法控制，他的眼圈红了，他的身体在微微的颤抖着，激动的大吼，“融家的人？有谁把我和父亲当成过融家的人？当初，如果你们把我们当成融家的人为什么要那样对我们？就因为父亲爱上了母亲么？就因为他们生下了我么？你是火焰狮子，所以，你针对冰神塔，但是，价钱凭什么把这一切联系到下一代身上，父亲与母亲是那么恩爱，却被你们硬生生的拆散了，母亲有了我，好不容易找到父亲，但是，没过几天舒服的日子，我们的幸福就不存在。你说我们是融家的人，那我和父亲被融家亲卫追杀的时候您是这么想的么？我们颠沛游离四海为家的时候，融家在哪里？家？当年我和父亲离开这里的时候我们就已经没有家了，您早就不要我们了，现在却告诉我父亲是融家的人？难道，只有死人才能回融家么？我不屑，我不屑这么个家，或许，别人以为融家是至高无上的，但是，在我眼里，这只是一个冰冷的囹圄。没有亲情，只有死死的规矩和冰冷的关系，从我母亲被冰雪女神祭祀抓走，我和父亲在融家生活了六年，父亲天天生活在对母亲的思念和所谓家人的白眼中。融亲王，你知道我对你有什么印象么？在我的回忆中，你从来都没有像爷爷的时候，你只有愤怒的咆哮，像狮子一样的咆哮，看着父亲在你的怒吼中漠然，看着父亲一天比一天憔悴，虽然那时我很小，但是，我也明白，这个所谓的家，根本就容不下我们。我不承认自己是融家的人，更不是你的孙子，你可以把我当成一个入侵的敌人，想杀就杀，悉听尊便，想让我承认你是我爷爷，除非我父母复生，否则不绝不可能。我，已经是一孤儿了。“

念冰的话语中充满了悲哀，但是每一个字都是那么铿锵有力，坚决的语气，充满了不容置疑，多年所受的委屈和对仇恨的忍耐，在这一刻完全爆发了，念冰恨冰雪女神祭祀，因为她杀了自己的父母，但是，他同时也恨融亲王，如果融亲王并没有反对父母的婚事，至少，自己和父亲还有一个家啊！孤儿，是啊！从十岁那年起，自己一直不都是一个孤儿么？如果不是遇到了师傅，恐怕自己早已经死了吧。

融亲王站在书案后看着念冰，看着他脸上不知什么时候滑落的泪水，融亲王脸上的怒气渐渐消失了，冷淡的道：“如果你父亲还在，他绝不敢这么对我说话。准确的说，从华融帝国成立的那一天起，你是第一个敢如此顶撞我的人。”

念冰笑了，上前几步，走到书案前，看着融亲王的眼睛道：“我连死都不怕，顶撞你几句又算什么？你始终觉得自己没错么？但是，在我眼中，你只是个刚愎自用的老头儿，如果这次能够不死，当我有一天拥有了足够的实力时，说不定我还会来找融家的麻烦。”

融亲王冷冷的道：“你是在逼我杀你么？”

念冰淡然道：“你杀好了，你有那么多儿孙，有那么多属下，杀了我，对你不会有一点影响。我现在的魔法力只有三成，连反抗的机会都没有，你杀了我，违抗你的声音就会消失。我不是父亲，父亲在你的威严面前只会屈从。但是我不会，我会为了自己的理念而抗争。”

融亲王淡然道：“你觉得就这么死在我手中，对你来说有意义么？你父母的仇不想报了？”

念冰全身一震，脸上的肌肉牵动了一下，确实，在来这里之前，他已经将生死置之度外，但是，融亲王一提到父母的仇，他的心，动了。

融亲王道：“有一点你说的不错，我儿孙多的很，死你一个不算什么，但是，你不要忘记，融天只有你这一个儿子，你不能替父母报仇魔法师不孝。死有重于山岳，有轻于鸿毛。你这样死在我的手里，你觉得很有意义么？”

念冰激动的心情，渐渐恢复了平静，“那这么说，你肯放我走了？”

融亲王坐回自己的位置，“放了你？可以，我本来就不想杀你。杀你对我没有任何好处。但是，想活着离开亲王府，你就必须要付出代价，没有不付出代价就能得到的事。拿出能够换取你生命代价的东西，你就可以走了。”

念冰冷笑一声，道：“我没有什么东西足以换取自己的生命，我最宝贵的六柄刀都在你手中。”

“不，你有。”念冰惊讶的发现，自己心目中一向极为严厉的融亲王，脸上竟然流露出一丝笑容。
[手机电子书网 Http://Www.517z.Com] 
“我有？是什么？我怎么不知道。”念冰疑惑的看着融亲王。

融亲王淡然道：“很简单，我想知道你是如何能够控制那么多种魔法的，我浸淫魔法近七十年，还是第一次看到能使用这么多种魔法的。这个秘密的价值，比你的命要高的多。当然，我不想听谎话，你应该明白，谎言对我来说并没有什么作用。”

念冰有些呆滞的看着融亲王，“就这么简单？你只想知道这些就放过我？”

融亲王淡然道：“你很想死么？”

“不，我不想死。”念冰用力摇了摇头，为了父母的仇恨，自己也不能死。

“那你可以开始讲述了，我对你的魔法很感兴趣。融冰是我极力培养的，你这一代接班人。从四岁开始，他就练习冥想，学习魔法的过程完全是最先进的，而且，他本身悟性极高又肯努力，才在今年刚刚达到了魔导士境界。但是，你比他还小一岁吧，竟然也达到了魔导士级别，在魔法的变换中，是他所不能及的，尤其是融合魔法的使用和精神力的控制。我想知道，你是怎么修炼的。”

念冰道：“您的意思是，只要我将自己修炼的过程说出来，我就可以走了？”

融亲王颔首道：“不错，我融焰说话还从没有不算过。你可以开始讲述了。”

念冰道：“其实告诉您也没什么，因为我这种情况是很难复制的。小时候，我一直都跟随着父亲修炼火系魔法，后来，离开了这里，父亲不论走到什么地方，都会努力的修炼，因为他想要救妈妈，就必须拥有强大的实力。在父亲的熏陶下，我的火系魔法不断的进步着。终于，父亲忍耐不住要去见母亲了，但是，冰雪女神祭祀的强大，却是父亲所无法抵挡的，在父亲即将被冰雪女神祭祀的魔法吞噬时，母亲挣脱了自身的束缚，与父亲连手，抵挡冰雪女神祭祀的魔力，他们是为了让我逃走，母亲将珍贵的冰雪女神之石给了我。我利用父亲事先准备好的空间魔法卷轴逃离了现场，在我离开的那一刻，清晰的看到父亲和母亲的身体被冰雪女神祭祀的魔法吞噬了。后来，我被第一位师傅所救，当我再次开始修炼魔法时却发现，我的身体里已经不仅有火元素的存在，同时，也有冰元素。或许是因为我的父母分别拥有火与冰两种能力吧，我竟然同时继承了他们的体质，而冰雪女神之石就将我的冰系体质引动出来。从那时候起，我开始改修冰火同源魔法。”

“不，这不可能。如果你同时拥有冰与火两种魔法的话，最大的可能是被他们的倾轧所吞噬。你所说的第一位师傅是谁？是他指点你的？”

念冰摇了摇头，道：“我的第一位师傅是一位伟大的厨师，我跟他学的是厨艺。并不是魔法。也许是天可怜见，上天想给我一个报仇的机会吧。我遇到了命中的贵人。也是我后来所认的母亲。她送给了我一块极品宝玉，当我第一次面对冰火倾扎之时，这块玉救了我的命。让我真正进入了冰火同源的初级修炼，也是在那时候。我的实力开始有了较大的进步。至于后来的成长，有惊无险，当我的冰火同源魔法力达到了一定程度后，我遇到了我的第二位师傅，他将自己的魔法心得传授给我，在他那里，我看到了许多魔法书，联合自己所悟继续修炼。所以我说，就算把这些修炼方法都告诉您。也没有任何作用，毕竟，同时拥有冰与火两种体质的人，恐怕万中无一，又能得到冰雪女神之石和火焰之石的，更是不可能存在，再加上种种运气，才有了今天的我。”

融亲王眼中光芒连闪，念冰说的很简单，关键地方都是一带而过。但他却明白，冰火同源修炼绝不简单，一不小心就会被魔法所吞噬，念冰的体内就像埋藏着一个巨大的炸弹，随时都有可能爆发，而控制这炸弹并使用他，难怪他的精神力如此强大，“那后来呢？你的其它几种魔法又该如何解释？别告诉我，你也拥有那几种体质。同时拥有三种魔法体质的人，我不是没见过，但是由于彼此相克，他们要嘛死亡，要嘛就是庸碌一生，但是，我在你身上却看到了五种魔法，而且每一种都达到了七阶以上，这你又如何解释呢？”

念冰淡然一笑，道：“这就更简单了。其实我所拥有的，只是冰火同源魔法，您所看到的其它几种魔法，并不是我本身所能拥有的，而是凭借着拟态的能力，将冰火同源魔法力在一种微妙的平衡间，凭借那几柄顶级魔法刀的引动，才能使用出不同系的魔法。坦白告诉您，我不但能使用五种魔法，甚至能够使用七系，只是那柄代表黑暗的噬魔刀刚得到不久，我又不太了解黑暗魔法咒语，所以才没有使用。我现在所缺少的，只是一柄土系魔法刀，如果能够得到它，利用拟态魔法的特性，我将成为一名全系魔法师。您不用多想拟态魔法是什么，这种能力本来不属于人类的，只有我的冰火同源能够让魔法元素达到那种微妙的平衡，再通过魔法刀引动，发出不同系的魔法。”

融亲王冷哼一声，道：“好好的冰火同源不利用，偏偏去研究什么拟态魔法。以你的解释来看，你用出的拟态魔法，在强度上肯定要比冰火同源要差，为什么昨天你不作用冰火同源攻击我呢？那样，你的机会或许会更大一些。”

念冰道：“不是我不想用，而是昨天那种情况面对您，您是一名顶级的火系魔法师，不论是冰还是火，对您的威胁相对都要小很多，所以我才选择了冰与风的结合和火与光明的结合，这样才能抵消掉您更多的攻击力。但是，我还是失算了，您的魔法强度已经超过我使用魔法太多，技巧已经无法弥补我们之间的差距，所以我败了。不错，冰火同源已经非常好了，它足够我受用一生，但是，您却不能否认，其它系的魔法各有特点。譬如，风系魔法可以带我飞翔，空间系魔法可以在关键时刻救我性命，光明魔法可以驱除一切邪恶的气息，难道，您觉得它们都没用么？而且，我研究的只是使用这几种魔法的技巧，在冥想修炼过程中，真正练习的，还是冰火同源魔法力，这才是我的基础。”

融亲王目光连闪，从念冰的解释中，他听出了太多的不可思议，浸淫魔法数十载，他却还是第一次遇到像念冰这样的魔法师，念冰不但是魔法界的天才，同时，他的运气也好的惊人。不说别的，单是能够在摸索中掌握冰火同源，和得到另外几块极品宝石，已经证明了他的运气。融亲王一向相信实力与努力是成正比的，但是，他同样也相信运气，如果一个人的一生连一点运气都没有，那么，他根本不可能有大作为。试问，天下间的强者，哪一位的成长能和运气分的开呢？普通人也有运气，但普通人和强者的区别就在于，他们不能抓住自己运气所带来的机遇。

念冰看着融亲王处于思考之中，道：“应该说的，我都已经说了，现在该是您履行诺言，放我离开的时候了吧。”

融亲王抬头看向念冰，道：“可以，你随时都可以离开，不过，你就不想拿回你的那几柄刀么？没有了它们，你的拟态魔法根本不可能施展，连本身的实力都会大为减弱。有一点你或许不知道，到现在为止，你虽然已经是一名魔导士，但你却始终没有发挥出火焰神之石的威力。”

念冰不屑的哼了一声，“不要把自己想的太高，你知道的事，我未必就不知道，这些极品宝石的威力，跟使用者的能力息息相关，只有我的实力越强，它们所表现出的能力才会越大，我说的没错吧。融亲王，我确实想得回我的这些宝贝，但是，您肯给么？当初，为了一颗火焰神之石，您还派人追杀我们父子数千里，现在六颗同级别的宝石在您面前，难道您就愿意这么放弃？”

融亲王冷然一笑，强压着被念冰激起的怒意，“还说自己了解，其实，你并不完全了解这六柄刀。那已经不是六块宝石了，宝石与刀在结合中，形成了灵魂与身体的关系，就算将宝石取下来，宝石本身的能量也会被刀吞噬一部分，使宝石本身的价值大减。而这六柄刀魔法刀现在已经不是谁都能使用的了。所谓神器认主。当这种级别的神器确认了自己的主人后，气息就与主人完全相连，除非它们的主人死去，否则，别人是绝对无法使用它们的。我想，这六柄刀都曾经饮过你的鲜血吧。”

听融亲王这么一说，念冰顿时想了起来，是啊！不论是自己亲眼所见铸造的晨露刀和正阳刀，还是后来得到的四柄宝刃，确实都饮过自己的血，即使是自由之风的轻吟傲天刀，在自己离开冰雪城前，龙智也指导自己用鲜血来滋润了风吟石。宝刀认主，他的心顿时热了起来

第一百章极鲜酒店

既然融亲王已经这么说了，那么，他应该是有意将宝刀还给自己才对。想到这里，他眼中不自觉地流露出热切之色。

融亲王心中暗道，小子，姜还是老的辣，想跟我，你还嫩了点，我就不信没有能吸引你的东西。表面上不动声色地道：“想拿回这几柄宝刀并不困难，你只需要为融家做一件事，我就把它们都还给你，甚至在做这件事的时候，我还可以将它们先借给你使用。以你的通车来看，完成这件事并不困难，你愿意吗？”

念冰想了想，虽然他急于得回宝刀，但心思并不慌乱，“以宝刀为代价替你们做一件事并不算什么，但是，这件事却不能有违道德，不能违背我的意愿，您先将事情说出来，我再决定是否去做。”

融亲王淡然一笑，道：“这件事很简单，我要你代替融冰云参加一个多月后的比赛。就用你的拟态魔法。在你出战时，要以融家的名义。”

念冰先是楞了一下，紧接着断然道：“不，绝对不行，这件事我不能答应。”

融亲王眉头微皱，道：“难道你不想得回自己的宝刀了吗？你要知道，虽然我已经答应放你离开，但是，那种级别的宝贝可是不可多得的。”

念冰道：“不是我不想得回宝刀，而是我不能代表融家去参加这场比赛，因为，我本身就是这场比赛的参赛人员。”

融亲王一惊，“什么？你本身就是参赛人员？你代表的是哪个国家？”

念冰抬头看了他一眼，才缓缓地道：“我代表的是冰月帝国，当然，不可能是冰神塔。而是每一界都垫底的冰月帝国魔法师工会。”一边说着，他从空间之戒内取出了自己那个十号的号牌放在融亲王面前的书案上，继续道：“我的第二位师傅，就是冰水帝国魔法师工会的会长，风系魔导师龙智。他对我有恩，我本身就是冰月帝国魔法师工会的长老。”

看着书案上的号牌，融亲王突然笑了，看着他的笑容念冰心中充满了怪异的感觉，小的时候，自己是多么希望能够看到爷爷的笑容！但是，童年地记忆都加起来，也没有今天看到的多，可惜，在自己心中他已经不是爷爷了。

融亲王道：“不能否认，你很聪明。如果我猜的不错，你是想利用冰月帝国魔法师工会来对付冰神塔了？这次你来参加比赛，为的就是打击冰神塔的气焰吧！？只是，你有把握赢的了冰神塔的代表吗？”

念冰心头大震，不愧是华融帝国第一国师啊！仅从这一块小小的号牌上竟然看出了这么多东西。内心虽然震骇，但他表面上却不露声色，淡然道：“人这一辈子有些事是不能输地，就算冰神塔的代表再强，我也不相信在二十五岁这个年纪内她能够达到魔导师地境界。我的拟态魔法您也见过了，只要对方还是魔导士，我就有机会凭借技巧赢得胜利，实在无法获胜的话，不知道您听没听说过一种以诅咒自己为代价的禁咒。”

“什么？”念冰前面的话并没有让融亲王惊讶，但是，他最后一句话却令融亲王再次从座位上站了起来，“你学会了生命的诅咒？你从哪里学的？”生命的诅咒这个魔法融亲王再熟悉不过了，这是一个绝对的禁忌魔法，是用来拼命的，当年，他曾经有一个朋友不知道从什么地方知道了这个咒语，在一次危机之中，那个朋友凭借生命的诅咒完全燃烧了自己的性命救下了融亲王，所以，他对这个诅咒极有感情。

念冰平静地道：“对不起融亲王，这个我不能告诉您，您只需要知道我会这个魔法就行了。这次的比赛，我志在必得。”

长出口气，融亲王目光闪烁地看着念冰，这突然回来地孙子给他带来了太多的震撼，天儿，你去了，却送回来一个如此出色的孙子，你是在责怪我吗？或许念冰说的对，当年的我实在是太刚愎自用了，我考虑的只是自己和家庭，却从没考虑过你的感受。一个人的性格会随着年龄的改变而改变，换做十年前，恐怕融亲王早已经将念冰关起来了，但是现在却不一样，他已经老了，年过八旬的他已经从原来喜欢清净转而喜欢热闹，尤其是对亲情的重视比以前不知道强了多少倍。看着面前英俊高大却不肯认自己的孙子，相差已经去世的儿子，他的心软了。

光芒一闪，不甜美员亲王凭借什么空间系魔法物品召唤，在他的书案上多了六色光芒，整个书房中顿时出现了一层氤氲宝气，正是念冰的六柄魔法刀，或许是厂家到了念冰的气息，六柄神刀同时震颤着，傲天刀还发出了淡淡的轻吟之声，骤然看到六柄刀，念冰难以掩饰心中的激动，目光落在刀的光芒上，仿佛在看着自己最好的朋友一般。

“拿去吧。不管你承不承认，都是我的孙子，你与融冰谁获得了最后的冠军，都是替我扫了冰神塔的面子。不过，如果你不想惹上麻烦的话，离开我这里后，想办法改变你的容貌。”融亲王的目光变得柔和了，看着念冰，等待着他取走自己的东西。

念冰有些呆滞地看着融亲王，他从没想过自己能够这么轻易的拿回这六柄刀，眼中光芒接连闪烁，终于，宝刀的诱惑还是驱散了他心中的疑虑，一柄一柄的，将自己的六柄神刀一一收入空间之戒风。“融亲王，我要走了。”

融亲王点了点头，道：“你走吧，你现在穿的是融冰的衣服，以你们相貌地相似，不会有人拦阻你的。我想，不久后我们还会再见面。”

深吸口气，深深地看了一眼融亲王那深邃的眼眸，念冰发现自己心中的仇恨竟然淡化了一些，不禁暗暗。这就是血浓于水的感觉吗？就算自己再眼他，就算他以前对自己和父亲做了再多的错事，他毕竟还是自己的爷爷。现在念冰有些明白为什么父亲当初面对融亲王时从不反抗了。没有行礼，他转身朝门口走去，当他拉开书房门的时候，脚步停了下来，“如果我为父母报了仇，或许，我会再回这个家。”

念冰的身影消失了。融亲王仿佛突然老了几岁似的坐回了自己的坐椅，深邃的眼神变的茫然了，他的手在微微地颤抖，“天儿，天儿，你真的死了吗？你放心吧，我会为你讨回一个公道的，你始终都是我的儿子啊！看来，在我不多的晚年，都要在争斗中度过了。”再见念冰，知道了儿子死亡的消息，融亲王融焰已经作出了一个决定。抬起头，遥望着遥远的北方，“等着我吧，我们会有机会再见的。”

念冰刚走出房间不远，就遇到了焦急等待中的融冰，融冰一看念冰毫发无伤，顿时松了口气，“怎么样？爷爷有没有难为你？”

念冰摇了摇头，道：“没有。而且他还把我的刀都还给我了。哥，有件事我必须要告诉你，我也要参加一个多月后的新锐魔法师大赛。”

融冰毫不在意地道：“那好啊！爷爷既然选择让你去参加，就证明你的实力在我之上，念冰，看来这些年你并没有荒废。”

“不，哥你误会了，我虽然要参赛，但却并不是代表华融帝国，我代表的是冰月帝国魔法师工会。或许，我们会在比赛场上相见。”

融冰眉头微皱，道：“你代表冰月帝国魔法师工会？没关系的，就算在比赛场上相见也并不算什么。”

念冰抓住融冰的肩膀，“哥，答应我，如果我们在比赛场上相遇，一定不要手下留情好吗？”

融冰眼中闪过一丝笑意，“放心吧，我不会手下留情的。不过，我倒希望我们不要太早碰到，那样，我们就能扫除更多的障碍，不是吗？”

念冰显然没想到融冰对比赛会这么不在意，“哥，如果我最后得了冠军。你会不会怪我？”

融冰哈哈一笑，道：“你觉得我是那种人吗？冠军是凭本事得来的，你得了冠军，只能代表你有这个实力，我只会替你高兴。”

“那我走了，融亲王并没有留难我，还记得我给你的地址吧，如果有事的话，你就到那里去找我。”这里的事情已经结束没有留下的必要了。

融冰点了点头，微笑道：“那我就不送你了，你怎么进来地就怎么出去吧。看来，我要多躲一会儿再出现才行。”

念冰微笑道：“是啊！咱们长的真是很像，不过，哥哥啊！你的风流债似乎不少，我刚到都天城第一天，就已经被两个你的红颜知己认错了，以后，要是嫂子们把我当成你可就麻烦了。”

听着念冰的取笑，融冰不禁脸色一红，“别乱说，我还没结婚呢，你哪来儿的嫂子。我哪儿有那么多红颜知己啊！你都碰上了谁？”

念冰道：“一个是什么梅大哥的妹妹，还有一个，叫什么依诺，承你的情，那位依诺小姐还让给我一件很有用的魔法物品呢，连钱都替我交了。哥，下次你要是见到她，可要谢谢人家。嘿嘿。”

融冰苦笑道：“原来你说的是他们俩，梅小姐跟我根本就没什么，只是她单方面的老缠着我而已，他哥哥没事就知道推波助澜。”

念冰目光一动，微笑道：“那这么说，那位依诺小姐就跟你有什么了？”

融冰轻叹一声，道：“只不过是政治婚姻而已，她的全名叫华依诺，是当今华天大帝最宠爱的孙女，我们从小就定下了亲事，再过两年也该完婚了。还好，我运气不错，依诺并没有皇族嚣张的气焰，不过，你连她都骗过了，看来，我们俩还真是像的可以啊！”

念冰微笑道：“这下我就放心了，收了正牌嫂子的礼物也不算什么，等你们结婚时，我一定送你们一件大礼。”

“行了，你小子刚从爷爷那里逃出来就嬉皮笑脸的，赶快走吧，要是我们一起遇到旁人可就不好了。”融冰微笑着道。

念冰轻叹一声，道：“哥，你知道吗？我已经很久没有这么轻松过了，和你在一起的感觉真好，以前，我一切都要靠自己，现在见到了你，至少我的心有所信徒，不用再带着面具做人了。哥，我走了，你多保重。”用力捏了一下哥哥的肩膀，念冰转身而去。

回到旅店时，已经是下午了，念冰的脖子早已经打鼓，先前因为精神紧张并没觉得，此时心怀放松了，铁饥饿的感觉不断侵袭，精神力只恢复了三成，使他感觉到很疲倦，也懒得出去吃饭，就在旅店中随便要了点食物，听着这些普通的食物，他不禁怀念起自己的厨艺，最近忙于修炼魔法，对自己的胃确实亏欠不少，等这次比赛结束之后，一定要好好做一顿大餐慰劳慰劳自己，同时也让哥哥品尝一下自己的手艺。

饭后，冥想占据了念冰绝大多数时间，当他从冥想中清醒过来时，魔法力和精神力已经尽复，魔法尽复的感觉真是不错，念冰没有理继续冥想，从空间之戒内取出了融冰给他的魔法笔记看了起来，两人走的修炼路线虽然不同，但融冰毕竟也是一名魔导士，从他的笔记中，念冰看到了许多融冰对火系魔法的理解，这些详细的注解可要比魔法书好的多了，很快，念冰就看了进去，就像当初在图书馆似的，全身心投入到魔法的知识当中。

不过，这种情况并没有维持太长时间，因为，敲门声响了。

“念冰，你在吗？”融冰熟悉的声音从门外传来，将念冰从看书中惊醒，他赶忙从床上跳下，几步来到门前将融冰迎了进来。

“哥，你怎么来了。新锐魔法师大赛就要开始了，你不需要多修炼吗？”念冰有些惊讶地看着兄长。

融冰微笑道：“临阵磨枪的效果毕竟有限，我对自己有信心。你看看这是什么。”一边说着，他从司中摸出一本书道给了念冰，准确地说，那并不是一本真正的书，而是用线穿起的一叠纸。念冰接过来一看，只见第一页写着几个大字，残遗古魔法阵大全及注解。再翻开里，只见纸张上字迹犹新，这明显是一本抄录的书啊！

抬起头，念冰看到了融冰眼中的血丝，不用问，他也知道哥哥了什么，念冰的眼睛湿润了，“哥，你”

融冰微笑道：“快看看，你是否用得着，在魔法阵上你一定比我强，我一看那么复杂的符号就晕了。你可要多加努力啊！我想，这本书应该够你研究一段时间的了，是我从十几本魔法阵的书籍中抄录而来的，都是极为复杂的古魔法阵，上面的注解是几位爷爷以前留下的，解释的很详细，对你应该有不小的用处。”

念冰紧紧的捏着手中的纸张，这是融冰一夜未睡的结晶啊！时隔十二年，哥哥半点都没有变，他对自己还像以前那么好。

“行了，自己兄弟，你要是说什么感激地话可别怪我跟你翻脸。你好不容易回来，走吧，我带你出去品尝品尝咱们都天城的美味。魔法研究也并不急于一时，太累了反而不好。”说着，拉起念冰就往外走。

是啊！兄弟之间根本不需要说谢，有些事情，用行动比用说的要强很多，念冰小心地将这一叠纸和那本笔记收入空间之戒，这才跟随融冰出了旅店。在出旅店之前，念冰用新得到的胸针改变了自己的容貌和头发，头发变成了黑色。要的作用下，他的脸发生了些并不明显的变化，五官都只改动了一点，但加在一起，却和以前完全是不一样的，同样是英俊的青年，但现在已经不会给人感觉他和融冰相象了。

“哥，你辛苦了一晚，就不用款待我了，赶快回去休息吧。保持良好的精神力是魔法师必须要做的。”念冰看着融冰眼中流露出地一丝疲倦，心中一阵不忍，这都是因为自己啊！

融冰微微一笑，道：“行了，就算你不吃我也要吃啊！你也知道我辛苦了一晚，不好好慰劳一下自己怎么行。这都快中午了，吃完饭我就回去冥想。”他已经这么说了，念冰又不好再拒绝融冰的好意，两人迈开大步，朝都天城最繁荣的市中心走去。

一边走着，融冰给念冰解释着周围的建筑，就像一个向导似的，说的兴高采烈，除了眼中偶尔流露出的疲倦，从外表很难看出他一夜没睡。

“看，前面就是我们今天的目的地了，这家饭店可是相当有名，虽然店不大，但他们做的东西可绝对是一流的，价格又便宜，我这张嘴，一向挑剔的很，但却是这里的常客。连爷爷也经常让下人们从这里买东西回去吃呢。”一边说着，融冰指了指前方不远的一家店铺。

念冰放眼望去，只见前方不远处，一家两层楼高的店铺门庭若市，外面竟然排起了长队，店铺上方的匾额有两个烫金大字－－极鲜。看到这里，他不禁微微一笑，道：“这家店铺好大的口气啊！他们是做什么的？海鲜吗？”

融冰摇了摇头，道：“当然不是了。海鲜哪里都有，可他们这里却是独一无二的。走吧，老哥不会骗你的，尝尝你就知道了。”

一边说着，融冰拉着念冰绕过排起地长队来到店铺门前，门口负责维持秩序的服务生一看到他顿时迎了上来，“小王爷您来了，还是老地方吧。”

面对外人，融冰可没有了对念冰温和的笑容，脸上罩上一层冰冷，连话都懒得说，只是点了下头。

服务生似乎早见惯了他这样子，赶忙引着二人进入了极鲜酒店。

店门口排着的长队中有人惊讶地道：“不是说里面没地方吗？怎么他们就进去了。”

另一个人不屑地道：“小样，你新来的吧。连融亲王府的小王爷都不认识。融亲王一家为国为民，他们吃东西要是还排除，我们也不会答应，晚吃一点饿不死你。”

虽然后一个人说话极不客气，但是先开口的人却连屁都没敢放一个，赶忙低下头继续老实地排着队。

念冰和融冰走进了极鲜酒店，刚一进门，扑面而来的就是一股带着药香的浓鲜之味，念冰的鼻子收容两下，眼中不禁流露出惊讶的光芒。从这混合的鲜味中，他竟然无法辨别出原料是什么，原因很简单，因为这混合的香味饮食的原料太多了，不是一时半会儿可以确定的。

这家酒店很有特点，每一桌都由竹帘隔开，只能隐约看到里面有人，但却看不清楚。服务生引着念冰和融冰二人来到一层最里面靠窗的一张桌子，在跳过其他桌子时，透过竹帘可以看到，里面都已经有人了，只有这张是空着的。

这个位置很好，只要撩起竹帘就可以清楚地看到大街上的一切，虽然店里人很多，但却并不嘈杂。

融冰微笑道：“就咱们两个，就坐这里吧。虽然不是单间，但我喜欢这里通透的空气。二层的包间都是能坐十数人地，我们就没必要了。”

听着融冰简单的话，念冰对自己这位兄长不禁多了分认识，以他小王爷的身份，就算长年留下一个包间也没什么，但是他只留了一张不大的小桌，这种简朴地作风深合念冰之心。

融冰抬头向服务生道：“老样子，不过今天要多加八份材料，你看着选吧。要最好的。”

服务生答应一声，转身去了。

一会儿的功夫，一个大沙锅已经端了睐，沙锅正面是一个铁制的方盒子，里面不知道放了些什么。服务生熟练地打开方盒子的一边，从自己怀里拿出一个火折子在里面一点，顿时，噗的一声，火焰从盒子上方冒了出来，烘烤着沙锅的底部。

念冰惊讶地看着那小铁盒子，不明白那是怎么做到的，融冰看出了他心中的疑惑。微笑道：“这是这家店铺首创的方法，其实方法很简单，但成本却很高，所以，你不要看这里店面不大，其实食物比外面的大饭店还要贵上几分，你知道这铁盒子里是什么东西吗？那是高度的烈酒，没有经过任何勾兑的烈酒以火引燃，自然就成为了最好的加热之物，其最大的特点，就是没有烟。”

酒，听到这个字念冰不禁砰然心动。作为一名顶级厨师，突然地点醒不禁让他想到了许多东西，绝不仅仅是加热，同时也可以联想到许多菜肴的制作方法，浓郁地酒香用在菜肴之中，只要应用得当，绝对能起到非常好的效果。

正在念冰联想着自己的厨艺之时，服务生打开了沙锅的盖子转身走了出去，年鼻的香气浓郁而至引得念冰向锅中看去，他惊讶地发现，那竟然是锅白粥，在火焰的加热下，正翻滚着一个个密集的气泡，香气正是由粥而来，念冰吸了吸鼻子，不禁赞叹道：“好粥，这虽然表面是白粥，里面却有老母鸡熬成的浓汁，再加上一些特意挑选的药物磨成粉末，我想想，应该有枸杞、三七，恩，还有一两种我闻不清楚。”

这回轮到融冰惊讶了，“老弟，你以前是不是来过这里吃，怎么比我还清楚，吃了这么多回，我都不知道他这白粥中有什么东西。”

念冰微微一笑，道：“哥，你兄弟不但是一名魔法师，同时也是一名厨师啊！有机会让你品尝一下我的手艺。”

正在说话间，服务生又上来了，手中的大托盘内有八碟材料，其中四种青菜和四种肉类，青菜分别是茼蒿、油菜、生菜和空心菜，四种肉类分别是牛肉、羊肉、鸡肉和猪肉，不论是茶还是肉，都是生的，没有经过任何加工。看到这一幕，念冰不禁惊讶地道：“难道是以粥来涮吗？”

融冰拿起那盘茼蒿放入粥中，微笑道：“不错，正是以粥来涮，这里所经营的，就是百味粥锅，这白粥本身的味道就很好，每加入一种材料，味道就会有有变化，绝对是美味啊！而且，营养价值也很高。”一边说着，他用汤勺在锅中搅和着，使茼蒿与白粥充分地融合在一起。

这种新奇的吃法念冰还是第一次看到，不禁大感兴趣，茼蒿很容易熟，遇热收缩，融冰给他盛了一碗放在面前，同时给自己也盛了一碗，然后又下了一盘猪肉，“快尝尝，你不说自己是厨师吗？品鉴一下这粥锅的美味如何。”

鲜美的白粥加上青菜，叶无道变化果然令念冰大为惊喜，这些日子以来，他还是第一次吃到这么美味的东西，一会儿的功夫，一碗美味的粥已经下肚。融冰不断将一盘盘材料下入锅中，正如他说的那样，每加入一种材料，粥锅的味道就会有所变化，当粥锅内的白粥减少到一定程度时，服务生就会来加上调制好的白粥。当前八盘材料吃掉后，又上来八盘各种各样的海鲜，如吓仁、鱿鱼、蟹肉之类，味道变换更加频繁了。念冰和融冰都是血气方刚的青年，两人胃口大开，足足吃下了三锅白粥十六盘材料才满足地停了下来。

“哥，这真是个好地方，见识到这种做的方法对我启发很大，果然不愧是百味粥锅啊！”念冰赞叹的看着面前的空锅，此时下面那个铁盒子中的烈酒已经燃尽了，服务生送上来一盘水果让两人清口，念冰吃了两块水果后道：“哥，我有些内急，你等我一会儿。”

融冰失笑道：“吃过就去排，你倒真是直肠子，快去吧，出去右转，走到头左转你就能看到那五谷轮回之所了。”说完，还向念冰眨了眨眼。

念冰起身去了，融冰眼中流露出会心的微笑，悠闲地吃着水果，正在这时，他突然听到外面有些嘈杂声，不禁撩起竹帘向外看去，只见外面负责维持秩序的服务生正在婉言谢绝着一名少女，看到这名少女，就连眼高于顶的融冰都不禁有些呆滞了，这女子太美了，一身水蓝色的长裙虽然不算十分整洁，但却无法掩盖他那绝世芳华，粉红色的长发披散在背后，看上去有些凌乱，风尘仆仆的样子令人看之心痛，绝美的容颜上笼罩着一层寒霜，正微嗔道：“好久不来，你们这里规矩倒是多了，我又不在这里吃，难道带走都不行吗？我赶了很远的路，饿的很呢。”

服务生同样被少女容颜所迷，奈何极鲜店规定严格，只得无奈地道：“对不起姑娘，我们这里有规矩的，概不外卖，您也看到了，外面排了这么长的队伍，如果您想在我们这里用餐，就请到后面排除吧，规矩不可废啊！”服务生此话一出，没等少女开口，排着队的人群中顿时有人道：“姑娘，来我这里吧，快轮到我了，如果你不介意的话，可以与我们同桌用餐如何？”此言一出，顿时引起一阵附和之声。

绝色少女眼中冷光一闪，“不用了，谢谢你们的好意，我就不信这诺大的都天城中就没有一个可以吃饭的地方。”

第一百零一章凤女・念冰敞开的心扉

看着少女有些失望的神色，融冰心中竟然少见的生出一丝怜意，隔窗朗声道：“这位姑娘，我们已经用完餐了，如果不介意就请进来吧。”

少女抬头向融冰的方向看来，当她看到融冰那英俊的面容时，全身顿时剧震，美眸刹那间红了，嘴唇嗡动着想说什么，却又说不出来，看到她的表情融冰也吓了一跳，自己明明不认识她啊！她怎么这么看着自己，心中不禁一阵发毛，赶忙向外面的服务生使了个眼色放下竹帘。

融王府的小王爷发话了，服务生怎敢怠慢，赶忙引着少女进入了极鲜酒店，一会儿的功夫就来到了融冰和念冰这一桌，竹帘撩起，融冰只觉得眼前一花，那名少女已经来到自己面前一尺处，还没等他明白，少女已经向他怀中扑来。融冰大惊失色，虽然他对这极美的少女感觉很好，但他一向自律，突然遇到这样的情况下意识的一个转身从椅子上站了起来，那少女前扑之势很猛，扑空之下顿时失去了重心，融冰只见她单手在椅子上一撑，整个人竟然倒立而起，没等他反应过来，少女已经重新站在他，美眸中已经多了一层怒意。

“念冰，你”少女的娇躯微微颤抖着，她正是苦寻念冰的凤女，一路赶来，她几乎没有怎么休息过，来到了都天城，她的身体终于有些受不了了，正好看到这家饭店生意很好，想来叶无道不错。所以才准备吃上一顿，就出现了外面那一幕，突然看到“念冰”从窗户中探头出来，顿时令凤女悲喜交加。念冰真的没死，他真的没死啊！迫不及待地进入酒店，但却没想到自己的投怀送捣鬼抱被“念冰”拒绝了。

听凤女叫出念冰二字，融冰这才反应过来，知道她肯定是误会了，刚想解释，竹帘挑起，念冰从外面走了进来，一进门，他一眼就看到了凤女，眼中顿时流露出惊喜的光芒，赶忙上前几步，张开双臂就朝凤女抱去。凤女此时正在气头上，眼看一名陌生的男子向自己抱来，想也不想，抬手就是一掌。念冰在惊喜中已经忘记了自己改变容貌的事，以他的能力在不使用魔法的情况下怎么可能躲的过凤女的攻击？

砰。念冰被凤女一掌震的飞了出去，撞过一片竹帘重重地摔在了隔壁的桌子上。桌子承受不住冲力，顿时变得粉碎，幸好这桌客人刚刚结帐走人，才没有被殃及。虽然在愤怒之中，凤女还是有理智的，出掌虽然不轻，但还留了分寸，念冰喷出一口鲜血，他被凤女这一掌打懵了，但凭借加拉曼迪斯改造后的身体，并没有受到太严重的伤害，勉强从木屑中爬了起来。

融冰一看弟弟被打伤眼中冷光大放，腾的一下，火焰围绕着身体升腾而起，一个跨步挡在弟弟面前。

凤女看着融冰眼中的愤怒和陌生。“你，念冰，你不认识我了吗？”

“别误会。”念冰从融冰身旁走了出来，一手抚胸，道：“凤女，我才是念冰，他是我哥哥。”

凤女一楞，疑惑地看着念冰，融冰身上的火焰消失了，似笑非笑的年头念冰道：“好啊！这次也轮到我冒充你一回了。”

念冰看着急匆匆走过来的服务生们，低声着：“这里不是说话的地方，先回旅店再说吧。”

此时凤女也已经清醒了许多，她已经听出了念冰的声音，也看出了融冰与念冰之间一些细微地不同之处，但心中的疑惑却更加强烈了。

融冰向走来的服务生道：“这里没事，有什么损坏都让在我帐上，咱们走。”

三人一起出了极鲜酒店，用最快的速度返回了旅店，一进自己的房间，念冰立即探手入怀，按动内衣胸前的胸针，变回了原来的样子。

看着面前两个一模一样的念冰，凤女完全呆滞了，“你，你们”

融冰微笑道：“这位姑娘一定是误会了，我和念冰是兄弟，我们的父亲是双胞胎，从小我们两个就长得很像，也难怪你会认错，不过，下次你可要小心一些，千万不要抱错了情郎。念冰，我累了，先回去休息，你和这位姑娘好好谈谈吧。”说完，向念冰怪异地一笑，离开了旅店。

融冰走了，凤女看着念冰道：“这是怎么回事？你们俩”

念冰叹息一声，上前拉起凤女的手，将她带到床边坐下，道：“凤女，你听我解释。刚才那位是我的哥哥，正像他说的那样，我们两个长得很像，而他在都天城中有着很高的地位，为了避免不必要的麻烦，我买了一件能够改变容貌的魔法物品，说来真是巧，前几天哥哥的未婚妻刚刚认错了我，没想到，这次你去认错了他。”

凤女俏脸一红，白了念冰一眼道：“胸口还疼吗？当时我”

念冰抓紧凤女的手，道：“没事，我皮厚的很，看到你，什么伤都好了。凤女，你是特意来找我的？你们族中的长老知道吗？”

凤女眼圈一红，想起这些天的担心，不禁扑入念冰怀中，紧紧的搂住他，俏脸埋入他的胸口放声大哭。

念冰被凤女哭的懵懂了，一时间也不知该说什么好，反搂住她的娇躯，感受着那充满弹性的胴体，心中充满了爱怜之意。

念冰温暖的怀抱令凤女感觉到很安心，心中的委屈在哭泣中完全挥发，渐渐地，她与念冰的心中都不断地增加着，哭声收歇，凤女缓缓抬起了头，念冰也正在低头看着她，两人身体同时一震，念冰再也忍耐不住心中的感情，低下头，深深地，深深地吻上了那鲜艳欲滴的娇嫩红唇。

凤女先是微微一挣，但她很快就在念冰的热情中软化了。环抱在他腰间的双手勾上了他的脖子，不用言语的交流，在这深深的一吻中，他们之间的情感已经得到了升华，两人心中都充满了对彼此的爱意。

良久，唇分，凤女娇羞的低下了头，她发现，不知道什么时候自己已经坐在了念冰腿上。臀下似乎有什么坚硬的东西正在碰触着自己，俏脸涨红如同苹果一般，凤女的心不断在激烈中颤抖着，她想起身，但全身却又使不出一丝力气。

念冰搂着与自己紧密接触地凤女，理智正在情欲中挣扎，凤女对他的诱惑力太大了，为了能够转移视线。他有些结巴地道：“凤女，你还没告诉我是怎么离开的你们族中的那几位长老呢。难道他们也来了这边吗？”

凤女摇了摇头，低声道：“你先放开我，让我起来，要不人家怎么说话？”

念冰强忍着心中的不舍，抱起凤女放在自己身旁，没有了身体的接触，冲动的情绪果然舒缓了许多。

凤女娇羞地看了念冰一眼，道：“我是特意跑出来找你的，也可以说是偷跑出来的，那天，空长老说你死了，当时我就想去寻找你的尸体，却被虚长老打晕带回了族里，并把我关在了族中的封印之屋内，你知道我有多么伤心吗？后来，不知道什么原因，我竟然破开了封印，当时，我已经不知道自己该高兴还是该难过了，立刻就跑去奥兰城寻觅你的尸体，那时我想，怎么也要让你入土为安，然后再为你过孝。可谁知，怎么找也没有你尸体的下落，我抱着一丝侥幸，进入了奥兰城，我想，你既然在公爵府出现过，或许那里会有你的消息。”

听到这里，念冰忍不住插言道：“那你见到我干妈了吗？就是你们族中的凤烟。”

凤女摇了摇头，道：“没有。我刚到公爵府门口就遇到了紫清剑，他告诉我你来了都天城，我计算了一下时间，才发现原来你并没有死，念冰，你知道那时候我有多高兴吗？当时我立刻就向都天城这边赶来，自然就没有进那公爵府，凤烟前辈的事我也听说过，其实，这根本说不上谁对谁错，她选择了自己的真爱才为族中所不容，长老们不在，我又怎么会与她为难呢，你不用担心。”

念冰知道凤女误会了自己的意思，也没有解释，忍不住再次拉起凤女那白皙修长的玉手，低声道：“那你呢？你愿意放弃族中的一切和我在一起吗？凤女，上次见面时我就有句话想跟你说了。”

凤女全身一震，突然急切地捂住念冰的嘴，道：“不，不要说。念冰，对不起，我，我不能。”

念冰楞了一下，道：“为什么？凤女，难道你”

“不，不是的，念冰，如果我心中没有你，刚才又怎么会，但是，凤族中却不能没有我啊！或许，在外人眼中，我们凤族是非常强大的存在，但他们又哪里知道凤族地苦处呢？凤族以长老为领导，由五位长老统帅全族，五位长老的安排并不是本来就有的，而是因为凤凰涅磐大典，本来，当年凤烟前辈的父亲大长老去世后，凤烟前辈成为了族中的希望之凤，那里，时间还非常充裕，只要她能在大典来临前达到凤凰九变中的第三变凤幻魔身就足够应对大典时的变化了。但是，她却因为自己的感觉离开了凤族。凤凰涅磐大典不但是我们凤族的机遇，同时，也是对凤族的考验，一旦典礼无法完成，我们整个凤族都将受到毁灭性的打击。再过不到两年的时间大典就要开始了。念冰，如果你心中真的有我，就等我两年好吗？两年后，只要我能帮助凤族度过凤凰涅磐大典，一定会放下一切同你在一起。”

念冰眼中光芒连闪，拉开凤女捂在自己嘴上的手，道：“凤女，和我在一起并不影响你与凤族的关系，我不会过多地要求你什么，只要你愿意，随时都可以返回凤族，两年后的凤凰涅磐大典你同样可以参加啊！这并不能影响我们之间的感情啊！凤女，虽然你不愿意让我说，但是，我还要告诉你，我受你，或许是一见钟情吧，自从第一次见到你，你的蚊子就已经深深地印在我心中。那时对我来说，你是神秘的。后来，随着我知道了你的一切，你的身影在我心中越来越清晰，但是，我却不敢面对自己的感情，因为我要报仇，我怕连累你，同时，我也不敢给你感情的承诺，就像现在的你一样。可是，我现在明白了师傅曾经说过的话，当感情到来的时候，是任何东西都无法阻挡的。无论以后会怎么样，以后会发生什么，凤女，我都要对你说。我－－爱－－你－－。”最后三个字他说的很清楚，一字一顿，声音中充满了真挚。

凤女的娇躯颤抖了，泪水顺着面庞滑落，“念冰，我，我也爱你。”这几个字从她口中说出显得有些艰涩，但是，当最后一个字说完时，凤女仿佛解脱了一盘，再次回到念冰的怀抱之中，幸福的气息围绕着他们的身体旋转，他们都感觉到自己的心好充实。

“念冰，两年，你愿意等我两年吗？”凤女在念冰怀中低语着。

念冰微笑摇头，道：“我不愿意，但是，我可以答应你，绝不会影响你参加凤凰涅磐典礼，到时候，我甚至可以陪你一起去。”

凤女俏脸突然涨的通红，低着头道：“但是，念冰你不知道，在凤凰涅磐典礼上，如果是没参加过上一次凤凰涅磐典礼的新任长老希望之凤，那么，这新的希望之凤必须要是童身。”说到最后几个字，她的声音几乎是嗫嚅的，幸亏念冰耳力不错，才能听清。

念冰笑了，捧起凤女的娇颜，在她唇间轻吻，“傻丫头，你把我想成什么人了，在我正式迎娶你之前，我会克制自己的。现在你没有理由再拒绝和我在一起了吧。两个人在一起，也不一定就非要发生那种事啊！我们之间，是心与心的交流。只要有你在我身边就足够了。”

凤女搂上念冰的脖子，主动献上香吻，“念冰，我没有想到你能如此理解我。”

念冰呵呵一笑，道：“不过，如果你要老这样勾引我的话，我恐怕会忍不住哦。你可要小心了。”

凤女吓了一跳，赶忙从念冰怀中跳出，看着他那一脸笑意，才明白他是故意吓自己的，没好气地道：“你真是坏死了。刚答应和你在一起，你就故意逗我。”

念冰站起身来，眼中尽是温柔之色，“你赶了这么远的路，先上床睡会儿吧，你看，这些天你都瘦了。哦，对了，你还没吃饭吧，我去给你买点儿吃的上来。”

凤女撒娇道：“不，我才不要吃别的食物，我要吃你做的。念冰，你知道我什么时候对你有好感的吗？就是你给我做鸽肉饭时那专注的表情，再加上美味的鸽肉饭，才让我对你印象那么深刻。”

听她这么一说，念冰不禁苦笑道：“我听人说过，要管住一个男人的心，就要先搞定他的胃。没想到这话用到咱们身上却反过来了。”

凤女笑道：“怎么，你不愿意给我做饭吃么？”

念冰深深的望着她，“我愿意永远做给你吃。直到我老的动弹不得的那一天。”

凤女娇躯微震，“念冰，你说我们的爱能长久么？我怕长老们不会接受你。”

念冰淡然一笑，眼中却充满了傲意，“凤女，我父母身上发生的悲剧，一定不会在咱们身上重演。我不用他们认可，当我又绝对实力时，只要你是爱我的，任何人的意见都不会成为我们之间的阻力。”

听着念冰坚定的声音，看着他眼中闪过的一道冷光，不知道为什么，凤女心中有种不安的感觉，她隐隐猜到，念冰幼年时的阴影始终影响着他的心，在他内心深处的冰冷，并不是那么容易融化的。父母的死，始终像一座山岳般压抑着他的心。凤女没有劝念冰什么，因为她知道自己说什么都不如用自己的温柔逐渐温暖他的心。微微一笑，轻声道：“快去给我弄吃的吧，我饿了。”

“遵命，尊敬的老婆大人。”说完，念冰不等凤女娇嗔，一溜烟的跑了出去。在愉悦的心情中，他相信自己一定能做出最棒的美食。

时间不长，凤女靠在床上昏昏欲睡时，念冰回来了，手中托着一个盘子，盘中有个大碗。看着凤女疲倦的样子，他不禁一阵心疼，“来，先吃了饭在睡吧。”一边说着他揭开了碗上的盖子，顿时，一股浓郁的香气，充满了房间。

凤女坐起身，揉了揉自己的眼睛。“念冰，这是什么啊！闻起来好香。”

念冰微微一笑，道：“你赶了这么远的路，自然要补充一下体力。我知道你能吃，特意多做了一点儿，这叫做鸡肉糯米饭。对脾胃气虚，食欲不振，体倦乏力又很好的效果。吃了再好好睡一觉，明天你的体力就恢复了。”

凤女对念冰的厨艺绝对有信心，把他手中的托盘接过来，闻着扑鼻的香气，顿时食欲大振，也不顾烫，坐在那里就大吃起来。

看着凤女毫无淑女风范的大吃，念冰不禁失笑道：“喂，凤女小姐，你怎么说也是一美女，怎么现在像个小猪似的。”

凤女一边吃着，一边模糊的道：“你才是猪呢，这个饭味道很不错哦。虽然没有鸽肉饭那么鲜，但却多了几分香甜。”

念冰微笑道：“本大厨师亲自动手做的东西味道能差了么？这鸡肉糯米饭谁都能做，但关键是火候的掌握和配料的多少，这里面除了鸡肉和糯米外，还有枣和椰肉。本来我以为这里不会有椰肉，没想到旅店里还真的有，都天城不是一般的繁华阿。做这道饭，简单来说，椰肉切碎，大枣去核，鸡肉切丝，糯米淘洗干净，同放锅中，加水适量，蒸至成米饭。”

凤女咽下一口美味，惊讶的道：“真就那么简单么？我岂不是也能做了。”

念冰笑道：“你可以做一次试试，有我在旁边做指导，味道也不会差太多的。”

凤女警惕的看着念冰道：“我才不做呢，别想骗我做饭，要是被你教会了，以后做饭的事，不就成我的了么？”

念冰嘿嘿一笑道：“阴谋被识破了，凤女，这时候你到聪明的很阿！放心吧，等我报仇后，我们就找个清静的地方定居，我天天换着样子给你做好吃的美食，把你真的养成一只小猪，胖胖的那种。”一说到猪，念冰不禁想到猫猫那只叫官官的宠物。

凤女白了念冰一眼，道：“我才不会当猪呢，以我的斗气修为，只需要多消耗一些，就算吃再多都不会胖的。哦，对了，我记得上次在火龙洞时，那个叫龙灵的女孩似乎对你”

听凤女提到龙灵，念冰不禁轻叹一声，“凤女，灵儿对我情深义重，我又受过她父亲的恩惠，我心中有她，你”

凤女低头吃饭，半响后才道：“每个人都希望能够独占爱人的感情，我也不例外。但那个姑娘爱你爱得很深，我看得出来，而且她也是个好女孩。我并不是个醋娘子，不过，例外只有这一次。”

听清了凤女话语中的意思，本来战战兢兢的念冰顿时大喜，几步来到凤女身旁坐了下来，在她粉颊亲了一下，道：“凤女，我就知道你最好了，灵儿是有名的柔女，你们以后在一起，一定会很合的来。”

凤女哼了一声，道：“便宜你这小色鬼了。真不知道你有什么好，能勾引人家姑娘喜欢你。”

念冰笑道：“你不是也喜欢上我么？或许，正是因为我会做饭吧。我现在越来越觉得，当一名厨师要比当一名魔法师要幸福的多了。或许有女孩子不喜欢英俊的男人，但是，恐怕没有几个女孩子不喜欢吃的吧。本人的厨艺可不是每个人都能享受的。”

一会儿的功夫，一大碗饭已经被凤女吃的一干二净，满足的放下碗筷，“好饱哦，这么多天第一次吃饱了，我要睡觉了，你再去开个房间吧，好不好？”

看着凤女有些哀求般的神态，念冰不禁笑了。正式确立了与凤女的关系，使他的心情放松了许多，不禁微笑道：“为什么还要再开个房间，难道我们还怕人说闲话么？别人爱说什么就让他们说好了，我就要和你住一起。”

凤女窘道：“那怎么行，你刚才不是还答应了我”。她哪里是怕别人闲话，怕的是两人把持不住。毕竟，凤族在凤女心中有很重的地位。

念冰看着凤女娇羞的样子，不禁大笑出声，“看来你对我还有防备之心。放心好了，我从来都不睡觉的，你睡床上，我就在一边冥想。”

凤女这才放下心来，她实在倦极了，也顾不上念冰取笑自己，拉过被子盖住自己的娇躯，一会儿的功夫就发出了均匀的呼吸声。

看着凤女入睡，念冰一阵出神，不论什么时候，凤女都是那么美，美得令人窒息。他并没有忘记玉如烟的嘱托，之所以没有先验证凤女的身份，是怜惜她现在的疲倦，准备在她好一些后再作打算。凑上前，在凤女额头轻吻一下，念冰就坐在床旁的地下开始了每天必须的冥想。凤女的到来令他心中极为兴奋，用了小半个时辰才进入了静修状态。

三天很快过去了，三天以来凤女的身体已经完全恢复，念冰每天带着她在都天城中闲逛，剩余的时间就是研究融冰给他的魔法书和冥想。自从凤女来了以后，念冰已经不在外面吃饭了，两人的伙食完全由他负责。为了不使旅馆中的厨师惊讶，念冰每次做饭都在房间中进行，反正他又魔法，厨具又都是现成的，并不怕被人发现。凤女变得比以前温柔了，关心呵护着念冰的每一件事，和她在一起，念冰总是那么舒心。但他却做到了自己的许诺，除了拉拉手，偶尔搂抱亲吻之外，并没有过多的侵犯凤女，两人就保持着这样恋人的关系，彼此间充满了幸福的感觉。

今天上午，两人去都天繁华的市区逛了一圈。吃过午饭，念冰决定完成玉如烟交给自己的使命。虽然他知道这样做很可能让凤女暂时离开自己，但是，一想到玉如烟那一提到大女儿的神态，他就不忍心再拖下去。

“凤女，我有点儿事跟你说。”念冰拉着凤女的手，坐在她身旁。

凤女微笑道:“有什么事就说吧，干什么弄的神神秘秘的。”

念冰深吸口气道：“在我说这件事的时候，你一定要保持冷静，好么？不论我说了什么，你都不要过度激动，那样对身体不好。”

凤女失笑道：“我又不是孩子，我会控制自己感情的。不会你又想起哪位红颜知己准备向我坦白了吧。”

念冰苦笑道：“我是那样的人么？该交待的我早就交待了，你啊！惩罚你晚上没有好菜吃。”

凤女摇着念冰的手，道：“好了，快说吧，到底是什么事。”

念冰刚要开口，外面突然传来了敲门声，“念冰，你在不在？”融冰来了，他的声音中听起来有几分无奈。

念冰低声对凤女说：“我们的事待会儿再说，我哥来了。”说完起身开门，来得并不止融冰一个人。与他一起的还有念冰见过的华融帝国公主华依诺。一看到念冰，依诺顿时瞪大了眼睛，再看着身边的融冰，不禁捂住了自己的嘴。

念冰疑惑的看向哥哥，“哥，这是”

融冰苦笑道：“你这小子，这几天在外边带着个美女到处乱逛，可给我找了不少麻烦。这不，依诺非说我有了新欢，没办法，我只得带她来见你了。依诺，这下不用我解释了吧，事实摆在眼前。”

看着融冰无奈的样子，念冰忍俊不禁的笑了出来，“原来嫂子又误会了。嫂子，上次还要多谢你送给小弟的好东西”

依诺愣愣地走到念冰面前，突然抬起手，一把捏在念冰脸上，还用力地拽了拽，念冰吃痛，惊呼道：“嫂子，你干什么？我这脸可是真的。”依诺回身看向融冰，作势欲捏，吓得融冰赶忙退后两步，“不用捏了，来得时候你不是捏过了吗？”

依诺呆呆的道：“你们真是兄弟，还不是孪生兄弟，怎么会长的这么像？”

念冰苦笑地揉着自己的脸，道：“嫂子，这相貌是与生俱来的，我和哥哥也改变不了。长得像不是我们的错，只要以后入洞房别错了就行。”

依诺俏脸一红道：“还不是怪你，本来我和你哥挺好的，谁知道又多出来一个，给我胸针。”说着还伸出右手。

念冰嘿嘿一笑道：“不给，那胸针算是嫂子给小弟的见面礼吧。我这声嫂子可不能白叫阿。”

依诺哼了一声，道：“我还没嫁给你哥呢，不过不还也好，以后你在都天城的时候就要用那东西改变了容貌，省得我再认错了。”想起念冰那句入错了洞房，俏脸不禁再次红了起来。看得念冰笑意更浓了，“那还不是早晚的事，快请进吧。”说着让开了门口。

依诺首先进门，正好与起身的凤女相对，凤女也看到了她，美女相遇，难免互相比较，依诺眨了眨眼，看着凤女道：“你好，我是依诺。”

第一百零二章凤族的追缉

本来是充满敌意而来，但门口的一幕却令依诺哭笑不得，自己心爱之人竟然有一个如此相象的弟弟，确实带给她不小的惊讶。凤女微笑道：“你好，我是凤女。我听到了你们在门口的谈话，刚到都天城时我也误会了呢。不过，念冰可没他哥哥幸运，白白被我打了一下。”那天念冰的伤并重，但胸口的淤痕也直到今天才下去，念冰得理不让，足足让凤女给他揉了几天。

依诺嘻嘻一笑，走到凤女身前，“你可真美啊！本来我以为自己不错了，但还是比不上你。”

随后进门的融冰苦笑道：“这也是你吃了一肚子醋的根源吧。”

依诺扭头白了融冰一眼，“你是是对我的相貌很失望，恩？”

融冰眉头微皱，道：“说这些干什么，当着我弟弟和弟妹，你就收敛点吧。”除了单独面对念冰时，他脸上始终都有几分冷意。

依诺小嘴微撅，道：“收敛什么，凤女，我们不理他们，你快和我说说，当初你是怎么认错他们的。”

看着两位少女坐在那里聊了起来，融冰从怀中摸出一本书塞给念冰，道：“让他们聊吧，咱们出去走走。这几天事情太多，我就没过来。”

念冰没有看，直接将书收入自己的空间之戒内，道：“没关系，你是小王爷嘛，本来就会有许多事情要忙。”兄弟俩一边说着。走出了旅店。

在旅店内的花圆找了个地方坐下来，念冰出门时就已经用胸针改变了自己地容貌，“哥，你似乎有心事啊！是因为那依诺小姐么？”

融冰摇了摇头。道：“依诺是个好姑娘，虽然有的时候冲动一些，但她的本性却非常善良，政治婚姻中能得到这么好的妻子，我已经很满足了。我地担忧是因为你啊！现在，家里已经有一部分人知道你回来了。有少人都主张将你软禁起来寻觅火焰神之石的下落。”

念冰眼中冷光一闪，道：“那融亲王有什么反应？”

融冰道：“爷爷什么都没有说，既没有认可，也没有反对，只是说这件事急。你离开了这么多年。有些事情你不清楚。家族内的争斗很厉害，爷爷这边到没什么。父亲的出色使其他叔叔们从不敢有非份之想，但是，二爷爷和三爷爷两系都有几名出色的叔伯，他们对权力的欲望都很大，现在爷爷还在世，一切都不明显，但以后一旦爷爷百年了。恐怕所有矛盾都会浮出水面，爸爸震慑同辈中人还勉强可以，但是，二爷爷和三爷爷的年纪都与爷爷有十岁之差，如果到时候他们出面，一切就很难说了。”

念冰皱眉道：“哥，这种家族内部的事你一定要参与么？权力如浮云，我更喜欢自由自在的生活。”

融冰轻叹一声，道：“如果我能像你这样就好了。但是我不能啊！你不明白的，在权力方面牵涉到很多东西，爷爷做主让我和依诺在一起。其中一个重要地原因就是要让父亲这一系与皇室拉上关系，真正有事的时候也好及时应变。”

念冰想了想，突然抬起头，冷声道：“哥，其实解决这个问题并不困难。”

融冰惊讶地看向他，“哦？你有办法？”念冰淡然道：“很简单，兵权。”

融冰全身一震，“你的意思是说，让我把兵权抓到手？”

念冰微笑道：“不错，没有什么东西比兵权更实在了。如果你和大伯能将兵权掌握在手中，还有谁敢动你？如果我是你，现在一定不会继续待在家里，而是向爷爷请求外调，火焰狮子骑士团是融亲王的嫡系，对融亲王绝对忠心，所以他们这边你根本不用担心，所谓当局者迷旁观者清，如果我猜的没错，现在家族中大部分人都瞄准了火焰狮子骑士团做文章吧，其实，他们太傻了。只要最后融亲王做了决定，火焰狮子骑士团一定会绝对遵从，所以，你现在完全没有必要担心帝都这边。外调出去，但对自己是锻炼，同时，也有机会多接触外面的军团，与这些军团打好关系，将来对你和大伯能否接手融亲王的权力有着极为重要的作用。”

听了念冰地话，融冰眼中光芒大放，“果然是旁观者清啊！你说的没错。现在，我们融家真正完全掌握的只有中央集团军，整个集团军的高级将领有百分之六十都在融家控制之中，连我都挂名在中央集团军当一个副军团长。而其他四大集团军随着时间的延伸，虽然融家的势力同样在，但大多数只是旁系和爷爷的一些老部下掌管着。我简单跟你说一下现在的势力分布。中央集团军中分为三大派系，其中，我父亲控制着一大派系，实力也最强，另外两大派系分别控制在二爷爷和三爷爷的长子手中，他们单一地实力虽然不如我父亲，但是联合起来却要强了许多。正是因为这微妙的关系，所以大家都在征求火焰狮子骑士团的支持。但是火焰狮子骑士团地八大金狮却一直没有明确的表态。按照你所说的，他们恐怕是在爷爷的授意下才保持着中立。而外面的三大集团军中却没有我们融家的人在争斗什么，他们毕竟距离帝都很远，我们家族内部的内斗也不可能蔓延那么远，否则，陛下一定会有所察觉。三大集团军中以北方集团军战斗力最强，东南集团军和东方集团军相差不多。而父亲因为多次随爷爷到北方参战，与北方集团军的高层将领们交好，他们对父亲都很推崇。必要的时候，他们一定会支持父亲地。东南集团军现在的统帅是魔帅弧光，这个人很狡猾，而且一向左右逢源。又不是从我们融家出身，所以很难说。”

一听融冰提到弧光，念冰忍不住插嘴道：“哥，东南方你就不用想了，魔帅弧光那个人我见过，他有些特殊癖好，我看，他简直就是一朵南菊花，与我认识的一个朋友可以共称为南北两大菊花了。你要是调到那里去，以你的长相。恐怕……”

融冰听地全身一阵发冷，失笑道：“弧光的特殊爱好早已经是尽人皆知的事。但他确实很有本事，能有今天的地位，完全是自己一步一步爬上来的，所以，你千万不要小看这个人，他的狠劲是发自骨子里的。念冰，你不会是被他骚扰过吧。”

念冰耸了耸肩。道：“那到没有，不过，我可不想再见到他了。既然北方和东南两边都不能选择，那也只有东方集团军了。但是，那里与奇鲁帝国接壤，恐怕想升迁并不容易啊！”

融冰冷笑一声，道：“你别以为我们华融帝国与奇鲁帝国的关系就那么好，这其中也牵涉到很多利益方面的东西，只是奇鲁帝国不如我们强大。所以看上去像是一直依附与我方，其实，奇鲁帝国的国王是个很有野心地家伙。一旦给他抓住机会，随时都有可能对我们不利。华融帝国现在是仰光大陆第一帝国，也是众矢之的，周边地帝国都盯着我们。所以上次对奥兰帝国的军事行动才拉上了奇鲁帝国，并给了他们许多好处。否则，并不是那么容易的。华融虽强，但也不可能和整个大陆作对，就像现在的中央集团军一样，一放强大，但周围却又两方环伺，虽然朗木和奇鲁两国和，但是，如果我们对任何一方全力用兵，想到唇亡齿寒的关系，恐怕另一方立刻就会有所行动。”

念冰想了想后颌首道：“原来局势如此复杂，怪不得奥兰帝国如此饥弱都没有被灭掉。仰光大陆上的五个帝国就像一环套一环，牵一发而动全局，就算华融帝国能拥有同时对付周边两国的实力，恐怕也不敢轻举妄动。”

融冰微笑道：“我也不瞒你，其实，我们那个好战地爷爷早就想过要一统大陆了。连策略都已定好，无非就是远交近攻，但是，始终制约着他的只有一点，那就是冰雪女神祭祀的存在，没有谁比爷爷再清楚她那强大的实力了，只要有冰神塔在的一天，华融帝国想要统治整个大陆就是不可能的。或许别人怕我们的火焰狮子骑士团，但是拥有数百冰雪魔法师的冰神塔可怕。大陆有今天的和平，从某些角度来说，冰雪女神祭祀那一个超级禁咒毁灭十万士兵地壮举起到了极大的作用。”

念冰攥紧了拳头，“冰雪女神祭祀，总有一天，我要让她死在我手中。”

融冰叹息一声，道：“你心中的恨我明白，但是，没有把握前一定不能轻举妄动。哦，对了，还有件事我要告诉你。听爷爷说，你也已经是一名魔寻士了，而且能够使用多系魔法，但是，你知道为什么那天你与爷爷地交手没有丝毫机会么？”

念冰茫然的摇了摇头，对啊！就算对方是魔导师，自己已经拼命用出了所能使用的最强魔法，为什么最后还会输的那么惨呢？难道，这其中还有些什么秘密不成？

融冰压低声音，道：“因为，在三年前，爷爷终于也达到了那样的高度。”

念冰全身剧震，吃惊的瞪大了眼睛，“哥，你是说，他也……”

融冰比出一个噤声的手势，道：“这是我们融家最大的秘密，出了爷爷的几个亲信和我、父亲以及二爷爷、三爷爷以外，就没人知道了，连华天大帝都不清楚爷爷现在的实力。你想想，那天你面对的是爷爷自创的十一阶禁咒紫炎魔狮，又怎么可能有机会呢？那还是爷爷留而发，你才能留下性命。”

这个消息对念冰的震撼太大了，他万万没有想到，看上去已经比以前老迈了许多的融亲王竟然在晚年再做突破，达到了神降师的境界。难怪自己连一丝机会都没有，魔导士虽然算是魔法师中的佼佼者，但又怎么可能于最高级别的神降师相抗衡呢？

“哥，那你说爷爷能与冰雪女神祭祀抗衡么？”

融冰苦笑道：“在他们没有再次遇到时，谁也说不清这个问题。不过，冰雪女神祭祀成为神降师已经是一天两天了，冰与火相互克制，谁想言胜，就要看实力的深厚程度了。坦白说，我不是很看好爷爷。但是，与当年那一战相比，爷爷的机会要大了许多。念冰，这是家族绝对的秘密，但我却并不怕告诉你，虽然你现在已经不肯承认，但是，你骨子里还是融家人，血浓于水，你身上流淌着融氏的血脉，我不会劝你，但是，我却随时等着你回来。”

念冰默然了，虽然他愿意承认，但他的心却在微微的颤抖着，“哥，谢谢你告诉我这些。或许，等有一天融家是大伯掌权的时候我会回来吧。我恨融家，恨融亲王，但是，他们毕竟是我的仇人。”

融冰拍拍念冰的肩膀，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“我们该回去了，想必她们也聊的差多了，你说的话我会记着，等这次新锐魔法师大赛结束后，我就向爷爷请求外调，就去东方集团军吧。希望在那里能有所收获。”

两人起身向回走，正在这时，念冰心中突然升起一丝警兆，下意识的朝一个方向看去，融冰也感觉到了念冰的不对，顺着他的目光望去，但只看到了几丝淡淡的身影。

“不好。快回去。”念冰惊呼一声，用最快的速度向旅店跑。因为，他先前感受到的，是凤族的气息。

融冰紧跟在念冰身后，但没跑多远，他却发现自己距离念冰越来越远，心中暗想，自己这弟弟到底是是魔法师，怎么身体好的跟武士似的。

念冰当然是魔法师，只不过，他的身体已经被火龙王加拉曼迪斯改造过，比起普通人来要强韧的多了。这样才能更好的修炼高级魔法。念冰兄弟本身走出来就不远，很快，念冰就回到了旅店，他没有任何耽搁的冲向自己房间，但是，刚到房门口却被两个人拦住了。那是两名身穿白色武士服的年轻人，他们都有一个共同的特点，那就是一头鲜红的长发，白衣红发，再加上俊朗的外表，看上去英气逼人。

“让开。”念冰的声音在冰冷中多了几分愤怒。

两名年轻人只是抬头看了看他，却并没有吭声，自然也没有让开的意思。

念冰愤火了，他能想象的出里面发生了什么事，但是，房间内不但有自己深爱着的凤女，同时，也有着哥哥的恋人，不论谁出了事，都是他不敢想象的。凤女是自己偷跑出来的，以凤族以往的作为，他们会放过凤女么？

没有任何的犹豫，火焰之神的咆哮与冰雪女神的叹息同时进入念冰手中，冰与火两种气息瞬间升腾而起，此时的念冰异常吓人，在他背后，同时亮起两种不同的颜色，左边的凤族人感受到的是冰冷的气息，而右边的凤族人恰恰相反，感受到的是灼热的火焰。一冰一火，两种极端同时出现，顿时令他们流露出惊讶之色。

“让不让开，我不介意将这座旅店拆了。”念冰的声音仿佛来自九幽一般，为了凤女，他什么事都做的出来。

“念冰不要。”正在这危机之刻，凤女的声音从房间中传了出来。只见凤女和依诺跟着三个人从房间中走出，那三名凤族人到有两个念冰认识，一个就是上次去刺杀自己地凤香，而另外一个。则是与自己战成两败俱伤的凤空长老，两人的脸色都太好看，三名凤族人成犄角之势围着凤女和依诺。

“发生了什么事？”融冰赶了回来。

凤空和凤香同时失声惊呼，“啊！你没死？”

念冰楞了一下，顿时明白他们认错了人，此时，他也顾不上其他了，不论是融冰还是凤女和依诺，他都不希望受到一点伤害，立刻按动胸前的胸针。显露出自己地本来面貌，“不错。我没死。只要我还活着，你们就别想带凤女走。”

融冰冷冷的看着面前的五名凤族人，淡然道：“念冰，这里是我们的地盘，没有我的同意，谁也不能带任何人离开。”

凤香哼了一声，道：“两个人竟然长的一样。你又是什么东西，你说我们不能带走就不带走么？”

融冰看着亮丽的凤香，仿佛只是看到死物一般，屑的哼了一声，道：“自从华融帝国成立以来，能够从这都天城中任意带走我们人的只有一个，那就是冰雪女神祭祀，除非你们自认为能够达到那样的实力，否则。你们以为自己能够带走谁么？”

凤空长老拦住要发作地凤香，道：“阁下的口气似乎大了一些，凤女是我们地族人。不相干之人请离开，否则，我很难保证不伤害。”他的语气很平淡，但身上却在不经意间散发出一股强大的威势，令融冰暗暗吃惊。

强者融冰见的多了，从凤空露出的气息，他很容易就辨认出，对方这名年长的武者恐怕是一名武圣级别的高手，面对这样地高手，融冰心中并没有任何惧怕之心，融家在整个华融帝国似乎什么样的存在？身为小王爷的他大场面见的多了，而且，对方现在挟制的还有华融帝国当朝公主，单凭他与依诺的身份，别说对方只有一名武圣，就算有十个，也未必能从这座都天城中带走一个人。

凤女眼中流露出一丝悲伤，平静的看着念冰，道：“念冰，不要阻拦长老和我的族人好么？空长老已经答应我，会为难任何人，只要带我一个走就可以了。还记得我们第一天见面时我对你说的话么？等我，好么？”

凤女此言一出，念冰心头剧痛，他那英俊地面庞因为愤怒而显得有些痉声了，连自己最心爱的人都保护不住，那么，自己还能算的上是个男人么？此时他并没有发现，凤空带来地四个人中除了凤香以外的三名青年眼中都流露出了愤怒之色。凤女是凤族第一美女，自然是这些青年们追求的对象，但是，他们怎么也没想到，凤女居然喜欢上了一个外人，而且还不惜为这个外人而判族逃离，他们对念冰的恨意早已在不知不觉中产生了。

“行，今天除非我死了，否则谁也不能带你离开这里。”念冰的声音斩钉截铁，没有一丝转困的余地，他心中暗暗发誓，就算使用诅咒魔法，也绝不能让凤女离开自己身边。

融冰按住念冰的肩膀，道：“弟弟，你冷静一些，放心吧，只要还在都天城中，谁都不会有事的。”

依诺仿佛并没有在人挟制之中似的，嘻嘻一笑，道：“是啊！不过，今天真是好惊险好刺激哦，这种感觉我已经很久没有经历了。”

融冰皱了皱眉头，道：“依诺，不要闹了。这位老先生，我再给你们最后一次机会，放了我们们的人，我可以让你们平安离开，否则的话，后果自行负责。”

凤空淡然道：“我从来都不怕有什么后果。年轻人，说话不要太冲了。闪开吧，我们要离去了。”如果是他压着，带来的四名凤族年轻高手早已经动手了。但是凤空考虑的很周全，这里毕竟是华融帝国的首都，守卫森严，更有闻名全大陆的火焰狮子骑士团存在，能够惊动官方自然是最好的。

融冰笑了，他笑的很冷，目光如闪电般闪耀着。

依诺扑哧一笑，道：“又来了。融冰，你知不知道，你这种笑法比哭还要难看。”

融冰脸色一僵，微火道：“都什么时候了。你还有心情开玩笑。”

依诺撇了撇嘴，低下头道：“好，人家不闹就是了。大爷爷，二爷爷，你们快出来啊！有人欺负诺诺，你们再不来，回去我可要向父亲打小报告了。”

听了依诺的话，凤空不禁心中一惊，难道这周围还埋伏有其他人么？以自己地修为都没有感觉到啊！

正在这时，一青一灰两道身影飘然而至。凤空虽然反应过来，但也只来得及堵住其中一道身影。砰的一声闷响，整座旅店都颤抖了一下，念冰只觉得眼前一花，依诺已经离开了先前的位置，与那条灰色身影一起来到了融冰身旁。

凤空长老向后退了一步，眼中光芒大放，“好修为。”

青色身影退到依诺身前。淡然道：“你也不错，九离斗气很深厚，请问，你是凤族的哪位长老？”

凤空眼中流露出一丝惊讶，他显然没想到自己地身份竟然这么容易就被对方认了出来，但身为凤族长老，他一向以沉稳而著称，淡然一笑，道：“在下凤空。知两位是？”

此时，念冰已经看清楚了那两道身影的主人，那是两名老者。看上去年纪都在七旬以上，须发皆白，两人相貌普通，与一般的老人并没有什么区别，但是他们的眼神却异常凌厉，目光犹如实质一般，饶是念冰精神力不俗，与他们的目光相对时，也不禁略微闪避了一下。念冰心中凛然，查极曾经告诉过他，不论是什么行业，看上去越普通的人，越有可能是顶级高手，面前这两位老人就是么？看他们的样子并没有什么奇特的，但只是一人就能与凤空战成平手，虽然是在凤空没有使用凤凰变的情况下，但如此实力，也绝对当的上武圣二字了。

青衣老者淡然一笑，道：“凤空长老不必打听，我们只是小主人地家仆而已。”

依诺撒娇似的撅起小嘴道：“谁说地，你们明明是我的大爷爷，二爷爷嘛。连我爷爷都与你们称兄道弟的。”

凤空见眼前两名武圣级别的高手竟然自称为仆，再看看虎视眈眈的念冰和融冰，他知道，今天恐怕很难带凤女走了，单是面前这两名武圣就很难对付，何况对方还有像念冰这样的强力魔法师呢，一旦凤女反戈，恐怕己方未必能全身而退。

正在凤空权衡利弊之时，融冰开口了，“我想，现在几位可以走了，我不知道什么是凤族，但我却知道，这是华融帝国的首都，看在你们是凤女姑娘族人地份上，这次我难为你们，如果再见到，就别怪我客气了。”

凤空见融冰语气如此凌人，不禁心中气往上涌，冷然道：“好，今天我们就先走，不过，阁下究竟是何人，改天到要请教请教。凤族威严，不容任何人侮辱。”

融冰淡然道：“辱人者，人辱之。我叫融冰，如果想报复的话，你们大可以到融王府去找我，只要报上我的名字，府邸里谁都知道。”

凤空倒吸一口凉气，他虽然对外界的事情并不熟悉，但是华融帝国的融家他又怎么会不知道呢？看融冰的样子，用问，他在融家的地位自然低了，而念冰与他相貌如此相似，恐怕也是融家之人，看来，自己这次来抓回凤女的任务并不好完成啊！

念冰淡然一笑，道：“凤空长老，在你们走之前，我再重复一遍先前的话，除非我死了，否则，你们别想从我身边带走凤女。”

凤香等四人大火，同时踏前一步，九离斗气地灼热气息澎湃而出，笼罩向念冰和融冰。

念冰兄弟丝毫不惧，两人也迎上一步，念冰的冰火同源魔法加上融冰强横的火焰魔法与四人相抗并不处于劣势，在气势上双方谁也奈何不得对方。

凤空深深地看了凤女一眼，叹息道：“孩子，你好自为之吧。我们走。”说着，带领凤香等四人这才向外走去。念冰和融冰并没有阻拦，任由他们离开，看着他们离去的背影，念冰眼中光芒连闪，他对凤族本来就没什么好印象，这次凤族又派人来抓凤女，这种恶感变得比以前更加强烈了，胸中莫名的升起一丝噬血的气息。

“小公主，已经没事了，你是是也该跟我们回宫去了？”青衣老者有些无奈的看着依诺。

依诺想了想，道：“好吧，时间确实早了。融冰，我先回去了，记得找我玩儿哦。凤女，再见，今天认识你真高兴，我先走了。大爷爷，二爷爷，我们走吧。”

融冰眼中流露出一丝温柔，“路上小心点，别再贪玩儿给两位爷爷找麻烦，知道么？”

依诺有些不满的道：“知道拉，人家又不是小孩子。哦，对了，那个和融冰长的一样的家伙，你可要记的，你欠我一次哦。以后想着还，我要大大的礼物才行。”说完，在微笑中，与两位老者一起离开了。

看着依诺离开的背影，念冰不禁笑道：“哥，你真是找了一个快乐的嫂子。”

融冰无奈的摇了摇头，道：“她从小生长在帝王家，又极得华天大帝的宠爱，自然不知道什么是愁，什么是悲了。总是像个孩子。”在不知觉中，他的语气流露出一丝宠腻。

念冰上前拉住凤女的手，看着她有些失神的样子心中不禁一痛，道：“他们没有为难你吧。受伤了么？”

凤女摇了摇头，道：“空长老他们刚来你们就赶回来了。我没事的。融冰大哥，这次谢谢你。”

融冰微微一笑，道：“谢什么，弟妹，你放心在这里住着，只要有我在，没有人敢伤害你的，这里是都天城，不比别的地方，我想，他们应该不会再来。”

凤女轻叹一声，道：“我不可能和念冰永远待在这里，凤空长老他们是不会放弃的。”

念冰紧了紧凤女的手，道：“放心吧，只要有我在，他们不可能带你走。”

第一百零三章自然魔法师

凤女苦笑道：“我就是怕你啊！凤空长老对我很好，从小待我如父，这次为了你我逃离了家乡跑到这里来，他们千里迢迢追来，却这样被逼走，我怕长老他们心里不好受，也怕他们更不愿意接受你。念冰，你能明白我的心吗？对我来说，我的族人同样重要啊！”

念冰点了点头，道：“凤女，我明白你心中的责任，不过，先别想那么多了，这件事早晚会解决的，我会让你回凤族，但绝不会是这样被他们抓回去。答应我，不要走好吗？”他真的很怕自己从冥想醒来时凤女已经离去的那种感觉。

凤女深深地看了念冰一眼，轻轻地点了点头。

融冰微笑道：“念冰，我今天给你的那本书是我挑选过抄录的，加上前一本，应该够你用的了。昨天爷爷刚找过我，让我闭关一个月，以准备即将到来的比赛，这段时间我恐怕不能来看你们了。不过，这边的安全你尽管放心，我想，就算没有我，爷爷也绝不会让外人在都天城中动自己人的。好了，我先走了，你们两个甜蜜吧。”说完，转身而去。

看着融冰的背影，念冰不禁喃喃地道：“哥，谢谢你。”他当然明白融冰的意思，融冰是要利用融家的势力来保护他们，如果念冰只是自己一人，他绝不会接受融冰这样的好意，但是，现在还有凤女，他最怕的就是凤女被凤空他们带走，也只能默认了融冰的意思。拉着凤女的手回了房间。

回到房中，凤女依旧有些伤感。念冰搂着她劝慰了半天才好了一些。

“念冰，先前你不是说有话要对我说吗？现在没人了，你说吧。”凤女想起了之前的事。

念冰淡然一笑道：“其实也没什么事，我只是逗你玩儿的。只是想问你今天想吃什么好东西，好做给你吃啊！凤女，你这是什么眼神，真吓人。啊！你别掐我啊！我不是愿意逗你的。”

在念冰的玩笑中，凤女终于从先前的伤感中走了出来。此时，念冰已经决定先不帮凤女进行滴血认亲了。首先，他希望凤女能够快乐的在这里生活一段时间，陪伴着自己，这虽然是出于私心，但是，也是为了凤女不被凤空他们抓回去。其实，他要参加魔法师大赛，必须要比赛结束后才能离开这里。等到比赛结束以后，再将这件事告诉凤女。如果凤女真的是玉如烟的女儿，那么他将亲自护送凤女再到玉如烟那里去，只要有玉如烟在，凤女的安全绝对有保证。考虑到这些。他才决定暂时不说，还有一个多月的时间，在这段时间中，他想和凤女无忧无虑的生活在一起。

果然像融冰说的那样，自从凤空长老他们被赶走以后，凤女和念冰没有再受到凤族的骚扰。两人的生活开始变的有规律了。每天早上，两人都会同时从修炼状态中清醒，一起到外面去买菜，手牵着手在都天城中闲逛，一直到中午才回旅店，由念冰亲手烹制午餐。

每天，念冰都换着花样给凤女做好吃的食物，逗她开心。中午吃完饭后，念冰会逼着凤女睡个午觉，他对凤女说，女孩子如果睡午觉的话，对养颜非常好，凤女拗不过他，也只得睡了起来，开始时还有些不习惯，但过了十余天，如果中午不睡，凤女反而会感觉到困倦了。在念冰的调养下，凤女显得越来越美丽动人了。

中午凤女睡觉之后，念冰会开始研究融冰给他的魔法书，这段时间，或许是因为有凤女在身旁的原因，他发现自己的悟性比以前还要灵敏，一些很困难的问题只要仔细地想一下都能找到解决的方法，甚至有几个破损的上古魔法阵都被他用各种办法补齐了。

当凤女睡醒后，两人会一起走出旅店，找一个清净的地方看着夕阳落山，每当这个时候，他们谁也不会说话，享受着那并不很长的宁谧，他们都有一种感觉，看着夕阳落山时，彼此的心仿佛连接在了一起，不用说话，他们也能明白彼此心中的感受。

回到旅店后，同样是念冰亲手做饭，两人美美地吃上一顿，就开始了每天最重要的修炼。念冰是冥想，凤女是修炼斗气，虽然他们都没有明说，但凤女在修炼时始终保持着清醒状态给念冰护法，使他能够更放心的修炼下去。

时间过的很快，美好的时光总是这样，一个多月的时间很快就过去了。念冰和凤女已经习惯了彼此的存在，每天，一睁眼就能看到对方，使他们的心异常满足，仿佛这样就足够了，在天地间似乎只有彼此似的。

“念冰，今天该去报名了。”融冰的声音从房门外响起。

念冰刚从冥想状态中清醒过来，正看着依旧打坐的凤女就听到了哥哥析声音，不禁暗笑道，“哥哥来的还真是早啊！”轻悄地起身，惟恐吵醒了凤女，打开房门走了出去。

“嘘，哥，我们到外面说吧。凤女还在打坐呢。”

融冰今天换了一身崭新的白衣，一尘不染，微笑颔首，两人转身走出了旅店。

“念冰，看你的样子，似乎过的很滋润啊！脸色真是不错，有了女人的男人就是不一样。”融冰一看到念冰，就忍不住想要取笑他两句。

念冰苦笑道：“哥，你什么时候也变得这么八卦了。刚才我听你在门口说今天要报名，难道明天就要比赛了吗？”

融冰楞了一下，道：“你小子真是乐不思蜀了，难道你不知道后天就是比赛之期吗？今天是报名的最后一天，如果过时不报，将被取消比赛资格的。”

念冰挠了挠头，道：“我还真不知道具体的比赛时间是哪天，本来想去打听打听的，不过这几天冥想的感觉不错，就给忘记了。”

融冰翻了个白眼，道：“你还真行啊！哪里是什么因为冥想，我看你分明就是因为凤女吧。不过，兄弟我可要警告你，虽然你还年轻，不过要注意身体啊！床上运动不宜过多。”

念冰没好气地道：“哥，你好象很懂似的，我和凤女可是纯洁地，难道你和嫂子已经”

融冰在他头上敲了一下，道：“什么嫂子不嫂子的，我和依诺还没成婚呢。别贫了，快走吧，要是赶不上报名，你还比什么赛？”

念冰、融冰兄弟二人加速向城里走去，一边走，融冰一边对念冰道：“这界五国新锐魔法师大赛在皇宫中举行，这可不仅仅是普通的比赛，更是体现各国实力的重要机会。”

念冰惊讶地道：“在皇宫内举行，难道不对外开放吗？”

融冰道：“当然不对外开放，否则，这么多强大的魔法师，一旦误伤贫民必然会带来极大的伤亡。比赛将在专门的地方举行，到时候由帝国魔法师军团中的精锐联合布下结界，这样才能确保比赛的安全性。而且，这种比赛，华天大帝会亲自观战的。给我加油。”

念冰点了点头，道：“那华融帝国另一个参赛的是谁？”

融冰道：“由于二十五岁的限制，华融帝国另外一个参赛名额也是咱们融家人，而且，这个人你很熟悉，在咱们这第三代中，他的名头仅次于我。你应该知道是谁了？”

念冰眼中寒光一闪。顿时回忆起童年时地往事。当时，在他们这一代中，融冰虽然是年纪最大的，但同辈中人的年纪相差都极小，其中，与融冰同年的就有七、八个之多。其中，以融亲王二北，也是融冰二爷爷的长孙最为出色，他的名字就叫做融极。

融极比融冰只小一个月，从小对人就很冷淡，不论是谁，他都不会稍加辞色，每天只知道刻苦修炼魔法，念冰之所以对他记忆深刻，是因为小时候有一次他正在玩耍时正好遇到了三爷爷的几个孙子，那几个融家三代对念冰的身份很是不屑，大骂他是杂种，念冰愤怒地与他们打了起来。但是，虽然同年龄，对方在人数上却占了优势，他又怎么打的过呢？多亏融极经过，融极并没有多说什么，凭借早进入魔法领域地实力，用一个火球术吓走了那几个孩子，当念冰向他道谢时，他却理也不理的走了。从那以后，同辈中人除了融冰以外，念冰只对融极没有什么恶感。

从记忆中回过神来，念冰微笑道：“是融极吗？他可并不像表面那么冰冷啊！只是不爱说话而已。”

融冰微笑道：“那家伙是个木头，不过，他比我还要刻苦许多，只是他一直受二爷爷传授魔法，不知道现在修炼到了什么地步，说不定，还有可能在多之上哦，如果你遇到他，一定要小心。融极极为好战，而且，一旦与对手战斗起来，他那疯狂劲足以令对手胆寒。在你没来之前，这界比赛我最大的对手除了冰神塔的代表之外，恐怕就是这位自家兄弟了。”

念冰微笑道：“我倒很希望遇到融极，能和他相互切磋，对我来说也是件不错的事。”对于这次魔法比赛，他虽然很有信心，但却绝不希望对手很弱，如果是那样的话，比赛还有什么意义呢？只有与高手较量，才能让他更好地提升自己地实力。通过几次与强者之间的战斗，念冰早已经明白了这其中的道理。

远远的，气势恢弘的皇宫已经就在眼前，朱红色的宫墙高达三丈心目，宫墙上每隔两丈，就站着一名守卫，从表面上看，皇宫的防御可要比融亲王府强的多了。

当他们来到皇宫门口时，念冰发现，在皇宫门前右侧摆放着一张桌子，桌子两旁站着八名威武的士兵，在那桌案后端坐一人，此人身材瘦小，一身官服穿在他身上显得非常肥大，但他却故意摆出一副很威风的样子。

融冰向念冰使了个眼色，念冰顿时明白，这就是报名的地方了。兄弟二人大步向桌子前走去，刚一靠近，顿时被两旁的士兵拦了下来。

“大胆，你们这群笨蛋，连融小王爷都不认识了吗？”那身材瘦小的官员赶忙站起身，绕过桌子迎了上来，他连看都没看念冰一眼，满脸都是献媚之色，看着融冰道：“小王爷，您怎么有空过来了，咱们本国的参赛选手是不用过来报名的。”

融冰冷然道：“我不是为自己报名，我带来一个朋友，他也是参加本次比赛的。”

官员这才看向念冰，虽然念冰用胸针改变了自己的容貌和发色，但他那挺拔的身形，高贵的气质却不是普通人可以相比，念冰微微一笔，道：“您好，我是来报名的。”一边说着，从空间之戒中取出了自己的号牌。

当官员看到号牌上的十号字样时，不禁楞了一下，看着念冰，再看看融冰，才试探着道：“您是代表冰月帝国魔法师工会的？”

念冰颔首道：“不错，我就是代表冰月帝国魔法师工会的选手，有什么问题吗？”

“没有，没有。”由于念冰是融冰带来的，官员对他格外客气，但当他拿着号牌走向自己桌案的时候，不禁自言自语地道：“真是奇怪，这融家明明与冰月帝国是大对头，怎么这融小王爷却带冰月帝国魔法师工会的来报名呢？”

很快，登记结束了，官员将参赛的时间和比赛形式告诉了念冰。这次比赛将分成两个组进行，在保证每个国家的两名选手不在一组的前提下，进行抽签分别分成一、二两组，然后进行循环赛。

每个人都要与同组的四位选手分别交手，最后决出每组的前两名进行决赛。决赛是单场淘汰，由第一组的第一名对第二组的第二名，第二组的第一名，对第一组的第二名。两场决赛，将决定出最后的名次，并按照所有比赛中取得的成绩发放新的号牌。

念冰对上一界比赛的号牌没兴趣，他只知道，这一届回到自己手里的，绝不会是那十号。

登记结束，融冰微笑道：“上次那个粥锅吃的不错吧，今天我再带你到另外一家去吃，这次依旧是粥，不过，却是直接喝粥了，但味道同样特别。”

念冰微笑道：“那好啊！不过，哥，我要回去先叫上凤女。”

融冰笑道：“那是当然了，否则，你小子吃都吃不塌实。”

正在这时，一个突如其来的声音吓了念冰一跳，“念冰，你怎么在这里。”这个声音中充满了惊喜。念冰抬头看时，不禁发现，来者是他并不愿意见到的。三辆马车在一小队冰月帝国士兵的护卫下来到他们面前，为首的，正是冰月帝国七皇子燕风。

燕风的目光可没在念冰身上，他看的是融冰。融冰知道对方又误会了，下意识的看了念冰一眼，念冰向他使了个眼色。兄弟二人虽然重逢时间不久，但彼此已经形成了很好的默契，融冰顿时明白了念冰的意思。脸上重新恢复往日的冰冷，淡然道：“你是谁？”

燕风楞了一下，道：“念冰，你不认识我了么？我是燕风啊！你今天穿的这身衣服可真是英俊。”

融冰冷然道：“你恐怕认错人了，我不是什么念冰，我姓融。”一边说着，他抬手指了指自己左胸上的金狮标志。

燕风看到金狮那咆哮的姿态，顿时心中一凛，脸色变了变，“你，你是融家人？你真的不是念冰？”

融冰瞥了一眼燕风背后地马车，“你是代表冰神塔来报名的吧。”

正在这时，一个清冷而平淡的声音从马车中传出，“殿下，他确实不是那个念冰，你看他的手。”

听到这个声音，念冰、融冰兄弟二人同时一惊，这个清冷的声音听上去是如此动人，但却带着一股发自骨子里的寒意，令人听后从心底一阵发冷。更重要的是，这个声音已经点出了融冰与念冰的不同之处。念冰下意识的把手收入袖子中，而燕风的目光却落在融冰手上。

确实，融冰的手虽然同样修长，但却比念冰的手少了分有力的感觉，更缺少了那分莹润，如果不是仔细观察，很难分辨的出。燕风点了点头。回身向马车施礼道：“多谢冰云小姐指点。“说完，这才回过身，朝融冰道：”真是不好意思，我认错人了，不过，你与我的一位朋友真的很像。“

融冰没有吭声，与念冰一起朝来路走去，当他们经过那三辆马车时，都不禁深深的看了一眼那冰花标志。他们都知道，这界新锐魔法师大赛最强的对手，就在这马车之中。

离开皇宫，走在路上融冰眉头不时皱起，一边走，一边向念冰问道：“兄弟，你对刚才那车中女子有什么看法，她的名字似乎叫冰云，你刚才为什么不与那朋友相认呢？”

念冰苦笑道：“那确实是我朋友，不过，我真的有些怕他，到不是怕他这个人，而是怕他的特殊爱好。”

融冰惊讶的看向念冰：“什么特殊爱好？”

念冰苦笑道：“还不是和那魔帅弧光一样么。”

融冰先是楞了一下，紧接着哈哈大笑起来，笑的前仰后合，直到念冰没好气的咳嗽数声，才止住，低笑道：“看来，长的英俊些也不是什么好事，也难怪人家会看上你了。”

念冰道：“现在我可是改变了容貌，但你的容貌却和我一样，哥，你可要小心了，或许他会移情别恋哦，他有个小名，叫燕菊花。”说完，看着融冰渐渐发生变化的脸色，接着道：”其实，燕风这个人除了那个特殊爱好之外，还是很不错的。虽然身为王子，却没有什么骄矜之气，表面上虽然有拒人于千里的感觉，但我却能看出他心中的孤寂，他是冰月帝国七皇子，这次亲自护送冰神塔的参赛选手，并不是因为冰月帝国对比赛有多么重视，而是在逃避冰月帝国皇室内部的争端啊！”

融冰动容道：“面对巨大的权力能让自己致身于外，这个人不简单，看破名利可不是件容易的事。”

念冰微笑道：“哥，前些天我遇到燕风时听他说，这次代表冰神塔参加比赛的选手名叫冰云，有千幻之称，据我感觉，她恐怕也有魔导士的实力，绝不好对付，如果你遇到她，一定要小心。”

“千幻冰云。从她的称号可以看出，她对魔法的控制一定有其独到之处。我们想要获胜并不容易啊！不过，你在魔法的变体上应该不弱于她，就算我不行了，还有你嘛。”

念冰微笑道：“我会努力的，哥，你不是说要去喝粥么？我们走吧。”

两人回到旅店，叫上凤女，在融冰的带领下朝城南方向走去。

念冰很自然的拉着凤女的手，只要和凤女在一起，他的脸色就会变得异常柔和，凤女那湿润的小手很温暖，在温度上要比他的手高上许多，握着如暧玉一般，不断温暖着念冰的手，同时，也温暖着他的心。

先前凤女一听融冰要带自己和念冰去吃东西。顿时大为兴奋，这些日子她和念冰虽然在城中经常闲逛，但毕竟参华融帝国并不熟悉，吃惯了念冰做地食物，能引起凤女兴趣的已经很少了。左手自然的被念冰拉着，右手握着她那从不离身的离天神剑。沐浴在阳光之中，凤女心中暗想，如果每天都能这样和念冰一起该多好啊！

“哥，今天我们要喝的粥有什么特点，你给我们介绍介绍吧。”念冰微笑着向融冰道。

融冰看了一眼手牵手的念冰和凤女，心中一阵安慰，“今天这家饭店不但粥好。而且，他们还有拿手地绝活儿，更是美味。哦，对了，念冰。我爸让我告诉你，等这次比赛结束后，让我带你去见他。他说怕影响你这几天最后冲刺修炼，就暂时先不见了。”

念冰听融冰提起大伯，心中顿时一暖，大伯与父亲是双胞胎啊！见到大伯，就如同见到了自己的父亲一般，一想起父亲，念冰眼中不禁流露出强烈的恨意。

融冰看到念冰的眼神，自然知道他想到了什么。赶忙道：“你们猜今天我要带你们去的这家饭店除了粥以外最拿手的是什么？”

凤女紧了紧念冰的手，道：“难道是包子么？一般包子和粥一起卖地比较多。”她嘴上虽然猜测着，但目光却关切的看着念冰。融冰看出了念冰的不对，她又怎么看不出呢？

念冰感受到凤女的关切，微微一笑，道：“我没事，只是想起了父亲。哥哥，猜的对不对？”

融冰拍了拍念冰的肩膀，道：“自然是不对了，如果只是包子的话，我也就不让你们猜了。告诉你们吧，那里擅长的是烙饼卷带鱼。价格不菲哦。”

本来念冰心中还有几丝悲意，但一听到这烙饼卷带鱼，眼中顿时一亮，对于自己没听说过地美食，他是最有兴趣的。

凤女道：“大哥，烙饼眷卷带鱼是什么？鱼都有刺，难道这带鱼无刺么？否则又怎么卷呢？”

融冰微笑道：“刺当然是有的，但是，他们的烹调方法极为特殊，虽然有刺，但却又无刺，等到了地方，你们一吃就知道了。”

“闪开、闪开。”一个有些疯狂似的声音伴随着刺耳的磨擦声响起，念冰还没有反应过来，已经被凤女拉着闪到一旁，凤女另一只手，同时拉过了融冰。就在他们刚躲闪开，瞬间，一辆华丽地马车风驰电掣般冲了过去，一时间闹的大路上鸡飞狗跳，惊呼声不断传来。

马车由四匹骏马拉着，车身呈墨绿色，上面装饰极为豪华，马车所有边缘都镶嵌着金色，轩帘也是金色的，虽然马车速度很快，但车身看上去却很平稳，显然是一辆高级马车。

险些被撞到，融冰眼中不禁闪过一丝寒光，淡然道：“我还没见过谁敢在都天城如此嚣张。”话音一落，随手抛出一个火球，追寻马车而去。从小就是融府三代中的翅楚，融冰和念冰在有些观念上区别很大，被别人冒犯了不还手，绝不是融冰的风格，在这都天城，他根本不用多考虑什么，就算是皇室的人，也不能将他怎么样。

眼看着火球追踪马车就要相碰，突然，一层淡绿色的光泽出现在马车后方，噗的一声，火球在那淡绿色光芒中悄然熄灭，竟然连点火星都没有溅起。融冰心中一动，要知道，他这虽然是普通的火球术，但在出手时，火球是迅速压缩过的，爆炸力极强，竟然如此轻易的就被化解了，而且对方所用的显然不是斗气，绿色光芒？那是什么魔法？

马车在奔行出数十米后停了下来，车夫从马车上跳下，那是一名身材魁梧的壮汉，脸上的横肉带起一道道纹路，眼中凶光四射，几步走到马车后面，目光朝大街上看来，大声咆哮着，“谁，刚才是哪个不长眼的混蛋。”

融冰缓步走了出去，淡然道：“是你爷爷。”

壮汉楞了一下，“我爷爷？我爷爷不在这里啊！”

融冰冷淡的道：“你爷爷我不就站在这里么？有你这样的孙子真是丢人。”他的话顿时引起围观的民众们轰然大笑起来。

壮汉这才明白对方是在骂他，顿时怒吼道：“你耍我。”向前迈动一步，竟然瞬间来到融冰身前，巨大的拳头骤然轰向融冰的身体。

融冰眼中流露出一丝冷意，他没有动，一层淡淡的红光透体而出，B汉的速度虽然令他吃惊，但曾经在融亲王训练中经过无数实战的他还没有将这壮汉放在眼中，就在壮汉的拳头将到达他面前时，灼热的火焰瞬间升腾而起，火焰并没有扩散，而是凝聚在一起，化为一面巨大的盾牌，挡在融冰面前。

砰的一声，壮汉的拳头轰击在火盾上，烈焰瞬间朝着攻击的方向席卷而去，壮汉怒吼一声，身体以比更快的速度飞退而回，但身上还是多处被火焰烧到，弄的一身焦黑。融冰伸出自己的右手，红色的火焰从掌心处冒出，火焰颜色渐渐发生转变，在他低沉的咒语中由红转蓝，他没有中顾及的地方，当街被袭击，以他的身份，就算杀人也没有什么。

壮汉身上散发出一层黄色的斗气，在愤怒中，他从背后拽出一把板斧，全身斗气弥漫，刚想冲上来，一个声音突然响起，“住手，阿四，你太放肆了。”

马车上下来两个人，一男一女，两人都穿着绿色的魔法袍，上面并没有标名等级的标志，男子相貌普通，但却流露出高贵的气质，那女子容貌极美，看上去二十岁左右，一头翠绿色的长发垂至腰际，墨绿色的眼眸中流露出好奇的神色，正盯着融冰看，手中拿着一柄小巧的魔法杖，说话的是那名男子，脸上带着一丝微笑与女子同时走上前来。

车夫一见这对男女，赶忙躬身行礼，“少主，小姐。”

男子走到融冰面前，目光在他胸前的金狮处停留了一下，神色不变的道：“真是不好意思，手下放肆了。在下木荣，这是舍妹木晶。”

融冰冷冷的看着面前的木荣，淡然道：“以木为姓者极其少见，阁下想必是来自朗木帝国吧，由土系魔法变异而来的木系魔法，似乎只有朗木帝国的皇族才会，不知道我有没有猜错。”

第一百零四章大地苏醒的旋律

惊讶从木荣眼中一闪而过，木晶看着融冰的目光多了几分好奇，似乎对面前这英俊的青年很有兴趣似的。木荣从容的道：“不错，在下兄妹正是来自朗木帝国，看你胸前的标记，应该是融家之人吧。”

念冰和凤女此时已经来到了融冰身前，木晶看到凤女，墨绿色的美眸中不禁流露出一丝嫉妒，木荣更是眼中光芒大放。

融冰冷漠的道：“这里是都天城，也是我华融帝国首都。阁下的马车在都天城中如此横冲直撞，难道藐视我华融无人不成？”

木荣微笑道：“实在不好意思，我们因为赶时间才这样的，再晚了，怕错过报名。”

念冰心中一动，道：“那这么说，你们是代表朗木帝国来参加这一届新锐魔法师大赛了？”

木晶道：“不错，我和哥哥正是来参加比赛的。你们既然是融家的人，是不是选手。”

融冰淡然道：“我们会在赛场上见面的。不过，在这之前，如果你们的马车再像先前那样，恐怕就不用参加比赛了。”

木晶微怒道：“我们代表的是朗木帝国，你说话客气点。”

融冰可不会被对方美色所迷惑，“我已经很客气了，否则，刚才就不会是一个火球术。”

“放肆，你是什么东西，敢这样跟我们少主说话。”先前退在一旁的阿四冲了上来。

融冰看都不看他一眼，淡淡的向木荣道：“你的狗在乱吠了。”

没等木荣开口，阿四狂吼一声，全身斗气大放，战斧骤然向融冰劈来。这一次，动手的是念冰。右手一搓，红、蓝两色光芒同时飘然而出。在空中凝结出一个拳头大小的光球，迎上了阿四的战斧，融冰没有顾忌，现在的他就更没有顾忌了。每一次动手杀人的时候，念冰心底的冰冷就会散发而出。

轰――，阿四的身体被震的倒飞而回。口中鲜血狂喷，重重的摔倒在三丈外。

现在的冰火同源魔法球可不是以前的那样了，经过念冰的改良，虽然是瞬发小魔法，但却是经过快速压缩过的，在融冰第一次与阿四动手的时候，他就准备好了，一直在手中压缩着，此时正好信手用出。不过，念冰还是很惊讶，本来他想。魔法球的爆炸必然能轰破对方的斗气，将其炸的粉碎，但阿四的斗气比他想象中还要强一些，虽然只是剑师高级的水平，但是他那土属性的斗气在破碎x那间化解了大部分爆炸力。这才保得一命。

念冰出手很快，除了凤女以外，没有人看清楚他用的什么魔法，木荣眼中寒光一闪，身上散发出强烈的绿色光芒，“打狗还要看主人，你在无视我的存在么？”

念冰冷哼一声。有些挑衅的看着木荣，似乎在说，无视你又如何？

木荣右手前探，轻飘飘的向念冰胸前拍来，但迎上他的却是融冰，两人双手接触。红、绿两色光芒瞬间膨胀，这是魔法师一种比较和平的较量方法，双方各出一掌，完全凭借魔法力对抗。毕竟是在华融帝国，木荣也不敢做的太过。

周围的魔法气息瞬间浓郁起来，木荣脸色变了变，接连倒退三步才站稳，他已经被融冰的魔法力震退了。用力的点了点头，“好，领教了，我们比赛台上见。”说完，带着妹妹转身而去，阿四勉强从地上爬起来，恨恨的瞪了念冰一眼。跟着走了。

看着马车缓缓离开，凤女轻声道：“念冰，你出手太重了吧。”

念冰淡然一笑，道：“谁让他得罪了我哥哥呢。”看着融冰递来的疑惑眼神，解释道：“虽然我的魔法球没有直接将那个奴才解决，不过，冰与火的气息已经涌入了他的经脉，在两种极端的能量作用下，他活不过今天晚上，现在只是强撑而已。哥，他们是朗木帝国皇族？”

融冰心中暗惊，他一向以为自己已经够狠了，却没想到，表面温和的念冰，一旦动起手来，竟然比自己还要强横几分，一点也不留余地给对方。心中虽然这样想，但嘴上却没说出来，“不错，他们是朗木帝国皇族，朗木帝国的木系魔法是一种非常奇特的魔法，在使用时可以借助自然的力量，很有特点。可惜，火克木，他们虽强，但却始终被我们华融帝国压制着。念冰，你要是遇到这对兄妹，尽量以火系魔法为主攻。那木荣是大魔法师的实力，他的魔法力虽然并不怎么强，但木系魔法的诡异处却要小心。”

念冰微微一笑，道：“我知道了，哥，我们去吃饭吧，我很想品尝一下那烙饼卷带鱼的味道如何。”

先前的变故并没有影响他们的兴致，穿过几条街，他们已经来到了此行的目的地。饭馆的名字就叫烙饼卷带鱼，招牌不小，虽然只有一层，但大厅却极为宽阔。三人找了一张临窗的桌子坐了下来，融冰将菜单递给念冰，朝服务员道：“给我们先来三份烙饼卷带鱼。念冰，你看看，要喝什么粥。”

念冰拿着手中的菜单，惊讶的发现，上面竟然写的都是粥名字。最上方写的是一品粥，依次似乎黑芝麻糯米粥、翡翠猪肝粥，大麦小枣山药粥、荷叶冰粥、水果冰粥、绿豆冰粥等数十种粥的名字，单从粥名上来看，念冰心中已经明白许多，这家饭店与那次融冰带他去的粥锅店有着异曲同工的特点，这些粥在营养搭配上，显然得到过高人指点，每一种搭配都极为巧妙，滋补作用非常明显。

融冰微笑道：“怎么样，不错吧，我建议你可以品尝一下那几种冰粥，味道非常好。”

念冰想了想，道：“那我们一人两碗粥吧，就要一品粥，翡翠猪肝粥，大麦小枣山药粥、荷叶冰粥、水果冰粥、绿豆冰粥。每种都要尝尝，看看有什么特别的地方。”

很快，他们要的食物就送上来，三盘烙饼、三盘带鱼，烙饼切成了长方形，热气腾腾。显然是刚刚出锅的。带鱼从表面看着没有什么特点，满满的三盘带鱼下面，由咸菜垫底，粥显然都是熬好的，六碗粥分别六种不同的颜色。一品粥其实是糯米粥。但是，粥中却加入了碎的核桃和花生以及白芝麻，看上去就令人食欲大开。

融冰最先动手，夹一块烙饼到自己盘子中，再放入两块带鱼。用烙饼卷起后送入口中咀嚼起来，“念冰，弟妹，你们尝尝，味道很不错的。”

念冰和凤女学着融冰的样子动手。烙饼火候很好，层次分明，入口松脆喷香，带鱼表面看去像是炖成的，但入口后，却并没有鱼肉的细嫩，但却多了一股浓郁的香气。奇特的是，带鱼的刺竟然完全是酥的，完全可以吃掉，烙饼与带鱼的配合，连念冰这样的顶级厨师，都不禁为之动容。

“味道真不错，烙饼的火候很好，一定是面点师老手才能够做的出来，这带鱼应该是用焖的方法烹制而成，但是，带鱼如果焖的时间过长，鱼肉就会变散，而这里带鱼却非常紧凑，我想想，恩，对了，应该是用高压急火焖制而成，可是，这压力从何而来呢？而且，这香气如此奇特。”

融冰微笑道：“念冰，看来你的厨艺也不差啊，仅仅是吃，就能吃出这其中的奥妙。确实是焖成的，至于高压，是人为所做，我特意向这里厨师请教过，在焖制带鱼的时候，用的厨具是厚达一寸的超级铁锅，而锅盖的厚度更是达到两寸，而盖上却无孔，这样，热气就很难外散，用大火烹调，才会出这样的味道，至于你说的香气，尝尝带鱼下面的咸菜吧。”

听到融冰的指点，在看看那有些晶莹通透的咸菜条，念冰顿时明白过来，“以咸菜垫底，加调料焖制，果然是好办法啊！这里的厨师想法真独特，烙饼卷带鱼，既新奇又美味，不错。”

一顿饭在轻松的气氛下结束了，不论是带鱼，还是那些味道各异的粥，都给念冰留下了很深的印象，联想到自己的厨艺，对他产生了不小的启发。在众多粥中，最让念冰欣赏的就是水果粥了，里面的水果很简单，只有三种，分别是西瓜、梨和香蕉，三种水果都切成小丁，以糯米粥为基础，味道冰凉香甜，深得凤女喜爱。逼着念冰以后要做给她喝。

两天的时间很快过去了，由于比赛只能由选手去参加，念冰让凤女留在旅店等他。一个月的相处，两人虽然能够守之以礼，但他们的心却早已靠拢，正如融冰说的那样，凤族人并没有再次出现，不论认这次比赛如何，当比赛结束后，念冰都会将自己对凤女身世的猜测告诉她。临出门时，凤女并没有流露出担忧之色，她明白，念冰现在需要的是自己的支持，她只对念冰说了一句话：我相信你的实力。

皇宫大门已经遥遥在望，或许是因为今天将在这里举行新锐魔法师大赛，皇宫的守卫变得更加森严了。念冰来的很早，出示了比赛的号牌后，被士兵带入皇宫之中。

从小到大，念冰还是第一次走入一个国家的皇宫，而且还是号称大陆第一强国的华融帝国。皇宫中并没有太多的布置，甚至连植物都很少看到，但是，每一座宫殿都充满了肃穆的气息，宏伟的宫殿并不算十分华丽，但是给人的感觉却异常坚实，华融帝国是一个崇尚火的国家，所以，华天大帝召见百官的地方就叫火神殿。

火神殿是整个皇宫中最高的建筑，但它却只有一层，但这一层的高度却超过了十五丈，火神殿内极为宽阔，中央直通到最里面华天大帝龙座处的过道，足有二十丈宽，中间铺着红色的地毯，华融帝国百官分立两旁，百官最前面靠近华天大帝两旁，各摆着一张大椅子，右边椅子上坐的，正是有火焰狮王之称的融亲王融焰，而与他相对的，自然就是帝国宰相、同为开国元勋的苏越了。

对于融亲王，念冰很熟悉，此时华天大帝还未到，他一眼就看到了融亲王对面的苏越，苏越看去要比融亲王年轻许多，虽然同为老者，但他身上却散发着儒雅气息，他并没有穿官服，一身月白色的长衣，更增添几分书卷气，身材匀称，面庞线条柔和，一双凤目中同样流露着柔和的光芒，与融亲王的锋芒毕露相比，他似乎更容易被亲近。

念冰被士兵带领到百官下首站定，在他身旁的正是融冰，因为避嫌的缘故，融冰并没有跟他打招呼，两人彷佛不认识似的，念冰目光流转，发现比赛的十名选手中，除了自己和哥哥以外，还有一个人到了，他站在融冰的另一边，木然的面庞上没有一丝表情，左胸上同样有着一个金狮子标志，正是华融帝国另一名参赛选手融极。再见融极，念冰心中突然有种奇异的感觉，融极似乎与以前不一样了，他变得更加内敛，甚至连一丝魔力波动都没有，但是，念冰却隐隐感觉到，融极的实力恐怕不但不会在融冰之下，甚至还有过之。

融家与苏家虽然都是华融帝国的顶梁，但却有一个不成文的规定，除非有重要事情，否则只有两家家长才能出席华天大帝的朝会，所以，在这里念冰并没有看到自己渴望见到的大伯融越。

融亲王目光低垂，融冰和念冰进入大厅，似乎并没有引起他的注意，反倒是宰相苏越向融冰微微颔首后，把目光定在了念冰身上，虽然念冰改变了容貌，但他俊朗的外表和不凡的气质，还是引起了苏越的注意。

今天念冰特意穿上了一件红色的魔法师袍，上面自然没有任何标志，也没有魔法师等级的标志，变幻后的黑色长发自然垂至肩膀上，表情平静。

苏越向念冰流露出一丝微笑，他的目光很柔和，但却出奇的有一种奇异的穿透力，仿佛能够看入人内心一般，感受到苏越的目光，念冰精神力自然凝聚，形成了天然的抵抗。

时间不长，参加此次比赛的魔法师陆续到来了，在念冰、融冰兄弟之后到的，正是朗木帝国的木荣与木晶，两人站在了念冰兄弟对面，木晶的目光很活跃，当目光落在融冰兄弟身上时，流露出一丝怒意和挑衅，其中充满了深切的仇恨。木荣显然比妹妹成熟许多，目光冷淡没有任何感情色彩。

随后，奇鲁帝国的两名青年魔法师来到，两人的外表看上去都很平庸，从他们身上的魔法师袍可以看出，他们分别是风系和水系的魔法师。外表的平庸并没有使念冰小看他们，能够代表国家而来，实力又怎么会差呢？

在他们之后，是奥兰帝国魔法师公会派来的人，来的竟然是两名女子。令念冰惊讶的是，这两名女魔法师的属性都极为少见，分别穿着象征着空间系银色魔法袍和光明系的金色魔法袍，加上她们亮丽的外表，顿时成为参赛魔法师中最引人注目的。两名女魔法师虽然竭力克制着，但是当她们目光扫向在场群臣时，不禁下意识的流露出仇恨的气息。毕竟，面对曾经侵略过自己国家的敌人们，她们的心又怎么能平静呢？

虽然这些魔法师都各有特点，但是，他们却并不是念冰最想见到的，此时此刻，隐藏在内心的仇恨正逐渐燃烧，他静静的等待着，等待着最后一名参赛的选手的出现。

千幻冰云终于来了，没有人陪同，她静静走入火神殿内，当她踏入火神殿的一瞬间，似乎整个火神殿的温度随之一降，那并不是魔法地原因，而是她本身所带有的冷意。

终于见到了即将面对的敌人，念冰和融冰的身体都不禁为之一紧。就连一旁表情平淡的融极也微微挑动了一下。

千幻冰云步履很慢，她直接走到下首站住，一身洁白的魔法袍上刺绣着蓝色的冰花，修长的身材丝毫不逊色于凤女，一头瀑布般地蓝色长发直垂地面。但就在接近地面的位置似乎有什么东西托着一般，发稍向身后微微翘起，没有人能看清她人相貌。因为她脸上带着一层白纱，但是，她那古井无波的蓝色眼眸中却充满了寒意，仿佛，她本身就是一块冰，一块万古寒冰。

完美的身材，冰冷地气质，加上那平静而无比深邃的眼神。构成了这来自冰神塔年轻魔法师的一切。她地出现，掩盖了其他三名女魔法师的容光，仿佛一朵不染尘埃的冰花在寒冷中湛放着。

融亲王缓缓抬头，冷电般的目光从千幻冰云身上一扫而过，冰云那平静的眼眸并没有什么变化。但修长的身躯却微微一震，向后退了一步，正好站定在念冰这边魔法师的最下首。

感叹的气息从融亲王身上一闪而过，他又恢复了先前的样子，仿佛什么都没有发生似的。就在这时，殿上的传旨官大声喝道：“陛下驾到。”

所有人的目光都向火神殿上首宝座看去，在宫娥的簇拥下，年高八旬的华天大帝缓缓走上了自己地五座，与他一起出来的，还有一个念冰很熟悉的人，正是公主华衣诺。衣诺今天换上了盛装，粉红色的公主裙衬托着她那高贵的气质，显得更加美艳了。衣诺搀扶着爷爷的手，从她出现的那一刻起，她的眼中就只有一个人。

融冰目光与衣诺眼中热切的光芒相对，向她微微颔首，难得的露出一丝微笑。

在融冰与衣诺眉目传情之时，念冰却仔细的观察着这位创下华融帝国伟业的华天大帝。华天大帝虽然同样须发皆白，但他却绝不像一个风烛残年的老人。红润的皮肤极有光泽，甚至连皱纹都很少看到，虽然刚毅带着淡淡的微笑，但却自然散发出无形威严。如果不是须发显现了他的年龄，骤然看去，只如同四十许人而已。创立华融帝国的三个人没有一个简单，融亲王，是强大的火系魔法师，宰相苏越号称仰光大陆第一智者，而这位华天大帝，更是在四十岁那年就达到了武圣境界，身为帝王多年，已经很久没有人到他出手了，但是，却没有谁会怀疑，他是一名顶级的武者。想当年，正是这位面带微笑的帝王，与融亲王一起斩杀无数敌人，华天大帝有铁血大帝的称号。

除了融焰和苏越以外，所有百官同时跪倒在地，恭声道：“万岁、万岁、万万岁。”而外来的魔法师们，也都单膝跪倒在地，行了半礼。只有千幻冰云依旧站着，犹如一朵孤傲的冰莲花，依旧散发着那淡淡的寒意。

“大胆，外来者为何不见礼。”

千幻冰云淡然道：“我侍奉的是神，而不是人。”简单的一句话，已经表明了她的立场。清冷的声音虽然悦耳，但却令那些有爱美之心的为人她捏了把冷汗。

融亲王的目光两次向千幻冰云看去，这一次，他缓缓站了起来，华天不但是帝王，更是他的兄弟，他不会允许任何人对的兄弟不敬。

华天大帝微微一笑，道：“老融，都这么大岁数了，别那么大肝火，坐下吧。”

融亲王目光与华天相对，华天向他微微颔首。融亲王顿时明白了自己这位老兄弟的意思，目光瞬间从融冰、融极两兄弟身上扫过。华天大帝的意思很明显，如果依仗己方地界的优势来令对方折服，那将有违五国魔法师大赛的初衷，只有在比赛上击败对方都是真正的强者所为。融冰、融极身上的负担更重了。

“冰神塔的人，果然与众不同。我听说，姑娘的名字应该是冰云吧。”华天大帝对冰神塔似乎最感兴趣。

千幻冰云淡然道：“是的。”

华天大帝目光扫向其他参赛的魔法师，道：“那另一位代表冰月帝国的又是谁呢？”

千幻冰云道：“我不知道，我是单独前来地。冰神塔与冰月帝国魔法师工会没有任何联系。”虽然她的语调并没有变，但听在念冰耳中却如此刺耳。

一步迈出行列。念冰转向华天大帝，道：“在下念冰，代表冰月帝国魔法师工会前来参赛，正如冰云小姐所说，我们冰月帝国魔法师工会与冰神塔并没有任何关系，我也是独自来此。”他的话并没有什么错，但却刻意强调了轻重音，在话语中充满了不屑的气息。仿佛冰神塔是过街的老鼠一般，避之惟恐不及。

华天大帝微微一笑，道：“原来如此，没想到，冰月帝国竟然派来一名火系魔法师参赛。”

念冰目光直视华天大帝。“我不是火系魔法师。”

华天大帝有些惊讶的道：“那你为什么身穿火系魔法师袍呢？”

念冰冷然一笑，道：“因为，还没有适合我的魔法袍，随便穿穿而已。”他这句话，也只有融亲王和融冰能够体会出其中滋味了。

华天大帝微笑道：“有意思。既然如此，那我就等着看你们精彩的表现了。今天，五国新锐魔法师大赛又将开始，各位参赛者地名字已经知道，别的我不多说了，与历届一样，只有最后的冠军都能得到奖品。我华融帝国虽然不能说如何富裕。但在奖品上却绝不会吝啬。融亲王，前天你对我说奖品已经准备好了，请拿出来刺激一下我们这些参赛的选手吧。”华天大帝的话给人轻松的感觉，并没有帝王地架子。

融亲王再次起身，双手伸出，手中红光一闪。顿时都托出了一个长条形状的锦盒，手中红光闪烁，附加在锦盒上的封印缓缓开启，顿时，一道柔和地黄色光芒飘然而出，光芒绝不刺眼，柔和的光晕中充满了生命的气息，众人看到，在那锦盒之中的竟然是一柄刀，一柄看去朴无华的厚背刀，刀身连柄长约二尺，其中柄长八寸，刃长一尺二寸，刀背极厚，足有两寸，仅仅是用眼睛去看，也能感觉到刀身的沉重。最吸引参赛魔法师的，是刀柄上那颗断面不规则的宝石，淡淡的黄色光晕正是从那宝石中散发出来地。

华天大帝眼中流露出一丝惊讶，“本来这界比赛我准备拿出一件藏品，但融亲王却执意代替我，老融，可我也没想到你居然这么破费，这柄长生刀似乎是当年我们在……”

融亲王道：“不错，正是那柄长生刀。此刀，刀身是用地岩之精所铸，刀柄上的长生石乃是土系魔法石中的至宝。最可贵的是这柄刀上所附加的生命气息，这柄刀是无价的，能不能得到它，就要看各国魔法师地本事了。它不但是一柄顶级宝刀，同时，它也完全可以当作魔法杖使用，它的称号是大地苏醒的旋律。”

说完最后一个字，融亲王的目光落在念冰身上，念冰全身一震，虽然融亲王的目光只是从他身上快速扫过，但是，他还是感觉到了融亲王目光中的那一丝期望，他似乎在说，能不能得到这柄宝刀，就要看你自己了。他是为了自己来提出这件奖品的么？是的，他知道自己的拟态魔法中唯独缺少一柄土系魔法刀。可是，他为什么要这样做呢？他还是自己认识的那位融亲王么？念冰的心有些乱了，原本因为千幻冰云出现而产生的强烈恨意，在长生刀出现后变得更加复杂。他很清楚这柄长生刀对自己的意义，加拉曼迪斯曾经对他说过，如果能够完成全部的拟态魔法，在各系魔法相生的作用下，应用起来必然会有所突破，至于能够达到什么样的境界就很难说了，全系魔法师，对念冰的吸引力太大了，但是，他实在不愿意欠融亲王人情，他就断定自己能够获胜么？

融亲王将锦盒盖好交给一旁的殿上武士，向华天大帝点了点头。华天大帝微微一笑，道：“好，奖品你们已经看过了，否认是为了荣誉不是为了这珍贵的奖励，努力吧。好了，现在开始抽签，如果同一国家的魔法师抽到一组，请其中一人重新抽取。”

与念冰同样被长生刀吸引的还有两个人，那就是木荣兄妹，自然魔法是以土系魔法为基础的，那充满生命气息的长生刀对于他们来说有着非凡的意义。两兄妹的眼睛同时亮了起来，坚定的信念在目光中流淌，长生刀的样子已经深深印入他们内心之中。大地苏醒的旋律，如果凭借它来施展自然魔法，那将是什么样的景象呢？

其他就是虽然不像木荣兄妹表现的那么明显，但是，面对极品魔法刀和青年魔法师至高的荣誉，他们的心都变得火势起来。只有一个人还能完全保持平静，千幻冰云的目光依旧是那么冰冷，仿佛这一切都与她无关似的。

正文 第十四集
第一百零五章辣手灭敌

殿官拿着一个普通的木筒，走到参赛的魔法师们面前，谁都没有动，每个人都知道，比赛的第一场极为重要，按照比赛的规矩，小组赛两个小组每天将各进行两场比赛，有一人轮空，小组赛后，将休息两天，再进行最后的决赛，决定一共三场，第一天进行两场，然后休息一天，进行最后的冠军争夺。所以，如果能在比赛前期遇到相对较弱的对手，就能更好的节省魔法力保持状态，小组赛后也能充分休息，只要是参加这次比赛的魔法师，没有一个不想夺取最后冠军的。

第一个走出来的是念冰，他对于自己将面对什么对手并没有侥幸心理，对于他来说，一切都无所谓，反正在小组赛上，自己是不可能碰到千幻冰云的。随手抽取一签，站回了自己的位置。看着念冰抽了，其它的魔法师们陆续抽取，抽签出奇的顺利，并没有出现同组同国的情况。

念冰手中拿的是二组一号签，在即将开始的第一轮比赛中，他将面对的是同组二号，融冰如愿的抽到了一组，千幻冰云与他同组，而且，分别抽到三、四两号的他们，将在今天一组的第二场比赛中碰撞。

奇鲁帝国的风系魔法师看着手中的签笑了，这绝对是一支上上签，二组二号，他马上要面对的，是从来没有进过前八名的冰月帝国魔法师工会代表，对于第一场比赛的结果，他充满了自信，但是，这真的是一支上上签么？

在华融帝国火神殿殿官的带领下，十名代表五国的魔法师离开了火神殿，皇宫很大。他们被带到了皇宫后面的一座并不逊色于火神殿的大殿之内，在进入大殿前，每个人都清楚的看到殿外悬挂的匾额上有着三个烫金大字，试练殿。

这座大殿面积虽然很大，但布置却非常简单。大殿中央，是一座高一丈、直径超过三十丈的巨大圆台，两旁有阶梯可以登上圆台，整个大殿似乎都是为圆台而建，殿高二十丈，一进大殿，就能清楚的感觉到这座试练主殿内充斥着浓郁的魔法气息，仔细辨认，能够察觉到大殿四壁中蕴涵的封印之力。

在十名参赛魔法师观察周围环境之时，一排身穿红色魔法袍的魔法师鱼贯而入。他们排列的队形非常整齐，一进大殿，立刻围绕着圆台站成一圈，一共一百名火系魔法师围成一圈，他们都有一个共同的特点，胸口上都有着大魔法师的标志。

念冰心中暗暗吃惊，不愧色是大陆第一强国。华融帝国单是魔法师阵容，就远不是冰月帝国魔法师工会可以比拟的，一百名大魔法师。如果用在战争上，那将是一股多么强悍的实力啊！这些魔法师很明显是长期在一起的，如果配合的好，他们所能产生的破坏力是难以想象的。

随着一百名火系魔法师最后走进来的人念冰认识，正是融亲王的三弟融飞，魔导师的标志在胸前闪耀生辉，他走到了圆台的另一边大殿内侧。在那里，整齐的摆放着座位，最中央的宽大席位，显然是为华天大帝而设。

一会儿的功夫，华天大帝带领着包括融亲王和宰相苏越在内的数十人，从另一面进入了试练殿，此时就能看出华融帝国百官的地位了，能够到这里观赏比赛的，无一不是华融帝国一方大员。当华天大帝和众人坐定后，融亲王向融飞点了点头。

火焰的红光围绕着融飞身体腾空而起，年过七旬的他丝毫没有老态，在红色火焰的作用下，他的身体被托了起来，飘然升上直径一丈的圆台。缓步走到圆台中央，面对下方的十名参赛魔法师，融飞微笑道：“各国选手都看到了，这座圆台就是你们未来一段时间内比赛的场地，我将作为这次比赛的裁判，这里有我国魔法师军团百名大魔法师护卫，你们在施展魔法时可以放手施为，不需要有任何顾忌，如果自认不是对手时可以认输，所受伤害一律自理，不过，如果一方认输后，另一方依旧出手，将被判为负论。下面，请第一组的一号和二号两位魔法师登台，当我宣布比赛开始时，你们才可以动手，比赛中可以使用魔法物品，但却禁止任何魔法卷轴。”

抽到一组一号签的，正是朗木帝国的木荣，而一组二号签的则是奥兰帝国的光明系女魔法师。两人走上比赛圆台，间隔十丈彼此对望，木荣显得很有风度，向对面的光明系女魔法师微微一笑，客气的道：“在下朗木帝国木荣，请指教。”他最起面对的其实是融冰和念冰，那名叫阿四的手下跟随他多年，但那天回去后，没有撑多久就死了，死亡后，阿四身体内的经脉，竟然一半焚化一半冻结，这让木荣对念冰充满了戒心，同时也充满了眼意。直到先前他才知道，念冰竟然是代表冰月帝国的，而且是冰月帝国魔法师工会，他深信，以自己的实力一定能够为阿四报仇，虽然表面上并没有表露出来，但他心中的恨意已经根深蒂固。

光明女魔法师似乎对朗木帝国并没有什么恶感，同样报以微笑还礼，“我叫飞飞。”

站在圆台中央的融飞分别看着两人，微笑道：“两位准备。”他的话，同时也是向台下的一百名火系大魔法师们下达了命令。

低沉而整齐的吟唱场从圆台周围传来，空气中的火元素顿时变得异常活跃，一百名火系大魔法师同时使用一个咒语，即使是一名火系魔导师也无法比拟，红色的光晕如同幔布一般飘然而起，透明的红色光罩笼罩向整个圆台，熟悉火系魔法的念冰顿时辨认出来，这正是火系五阶魔法禁制火云罩，虽然只是五阶魔法，但一百人同时用出的威力却极强，足以防御任何禁咒以下的魔法攻击了。

融飞飘然退到圆台一边。并没有离开这个比赛台，红色的火焰包裹着他的身体，大喝一声，“一组一号对一组二号，比赛开始。”

一声比赛开始。顿时引来了咒语之音，木荣与飞飞几乎同时抬手，木荣手中出现的是一柄奇形怪状的魔法杖，似乎是由无数细藤凝结而成，法杖长达一丈，杖头处有一颗墨绿色的果实状宝石，虽然并不发光，但法杖一出现，木荣身体周围顿时出现一层绿色光晕。

飞飞的动作丝毫一慢，小巧的手杖带起一片金色光芒。手杖两旁各有一个洁白的翅膀形雕刻，烘托着最上面一颗核桃大小的金色宝石，没有任何停顿，手杖一出现，她立刻向前轻挥，金光闪烁中，一道光箭闪电般向对面的木荣射去。魔法师之间的一对一决战，影响对方吟唱高级咒语是最为重要的。

木荣似乎已经预料到了对方的行动，手中长柄法杖在身前一竖，一层绿色的光辉瞬间形成一面光盾挡上了光箭的攻击。奇异的一幕出现了，当光箭炸上光盾后化为点点金光之时，那原本的绿色光芒竟然变得更加强盛了。木荣手中的魔法杖变了，整柄法杖竟然奇异的分解，化为一缕缕绿色的细丝，铺天盖地般向飞飞缠去。

飞飞显然被眼前的情景吓了一跳，一边后退，一边飞快的吟唱着咒语。金色的光芒围绕着她的身体旋转起来，一个透明的金色光罩在咒语中出现，硬生生的挡住了周围而来的藤蔓绿丝。但是，也仅仅是挡住而已，绿丝遇到金光，并没有出现任何变化，在不断的穿刺过程中，金色光罩变得摇摇欲坠，似乎随时都有可能破碎似的。

木荣微笑的看着被困在自己攻击中的飞飞，“不要试图抵抗了，光明普照大地，对我的自然魔法只会产生相生的作用，你没有机会的。我这柄魔法杖名曰藤丝，本就是一件极好的攻击魔法物品，就算不用咒语，它所能产生的攻击力，也可以相当于一个五阶魔法了。”

飞飞俏脸上流露出一丝冷意，淡然道：“真的是这样么？光明确实可以给自然带来生长，但是，过度的光明却同样可以令自然因为失去水份而毁灭。”说完这句话，她手中那柄天使之杖再次举起，一边维持着护体的光罩，一边飞快的吟唱着咒语，一圈圈金色光晕不断从她身体周围飘然而出，每一层金色光芒，都能带给护身光罩以支持，使那些绿色的藤丝无法侵入分毫。

木荣脸色微微一变，他知道对方已经找到了对付自己这柄法杖的方法，不敢怠慢，双掌竖起，在胸前遥遥相对，先前法杖顶端的那颗墨绿色珠子出现在他掌心之内，悬浮于空中的墨绿色宝石开始散发出一层淡淡的幽光。

“伟大的大地之神啊！您是一切生物的母亲，请您允许我，引导自然之力，化为永恒的春意，席卷每一个角落，令生命的种子发芽，令生命的气息绽放。自然的气息随我而动，自然的气息与生命同在。自然领域。”

木荣吟唱的速度很慢，当他的咒语还没有完成时，对面的飞飞已经发生了变化，积蓄已久的光明瞬间爆发，化为金色火焰席卷而出。

“圣炎，毁灭一切邪恶的侵袭吧。”此时一身金色魔法袍的飞飞显得如此圣洁，金光缭绕，金色的火焰从身体周围瞬间扩散，先前还勇往直前的藤蔓一接触到那金色火焰顿时，冒出淡淡的青烟，飞快的朝着木荣方向退却着。

木荣彷佛什么都不知道似的，当六阶光明魔法圣炎距离他还有一丈之时，他的咒语终于完成了，双手一松，原本悬浮于空中的墨绿色宝石飘然落地，奇异的是，宝石竟然直接融入地面之中不见了。

藤蔓丝凝结成一面绿色的盾牌，挡在木荣身前三尺处，勉强抵御着圣炎的攻击，木荣的脸色显得有些苍白，但是那绿色的眼眸中却流露出一丝得意，“生命的种子，需要光明的滋润，飞飞小姐，对不起了。”

正在全力控制圣炎的飞飞，听到木荣的话，手上不禁一缓，但是，能够代表奥兰帝国而来，她自然有着自己的过人之处，圣炎在精神力的控制下瞬间分成两股，绕过前方的藤牌朝木荣卷去。

自然魔法的奇异终于显露，整座比赛台上突然充满了生命的气息，圣炎的光芒急剧减弱，无数绿色的枝条从圆台下方冒出，彷佛比赛台已经变成了丛林一般，圣炎被一片绿色的海洋所吞噬，没等飞飞反应过来，她的身体已经被一圈圈绿色的枝条缠绕，生命的气息并没有带给她不适的感觉，但身体却已经失去了行动能力。绿色的枝条一直生长到火云罩结界处才停了下来，此时，不论是木荣还是飞飞，都已经被绿色所淹没，在整个圆台上，只有融飞周围方圆一丈内才没有绿色枝条的出现。

木荣的声音从绿色海洋中传出，“自然与生命，存在于天地间的每一处，与自然的力量相违背，如何能胜呢？飞飞小姐，你败了。”

绿色的气息逐渐收敛，枝条重新钻回地面，整个圆台依旧平滑如故，彷佛什么都没有发生过似的，飞飞有些茫然的看着面前的木荣，作为一个国家的代表，她代表着奥兰帝国的尊严，眼神有些复杂的看向木荣，虽然败了，自己却没有受到一丝伤害。飞飞能够清晰的感觉到，自己在魔法上的实力，应该不在木荣之下，但是，从一开始面对这诡异的自然魔法，就产生出一种有力无处使的尴尬，使自己的魔法根本无法真正发挥出威力，轻叹一声，低下头，不甘的道：“我输了。”

滕丝杖已经恢复了一开始时的形态，木荣对自己的成绩很满意，一个好的开始对后面的比赛非常重要。

融飞上前宣布，＂第一组第一场比赛，朗木帝国木荣胜。＂

火去罩禁制消失，同样毫发无伤的参赛二人缓步走下比赛台，只不过，他们的心情却截然不同。

木荣走下比赛台，手中藤丝杖遥指融冰，似乎在说，下一次，失败的将是你，如果是面对融冰，不论是因为国家还是因为私怨，他都绝不会手下留情。

融冰眼中流露出一丝准意，对于自然魔法，他要比奥蓝帝国的飞飞了解多了，不过，木荣先前所施展的自然领域，同样带给他不小的震撼那个魔法根本看不出等级，竟然吞噬了光系的能量，那么，他能够吞噬其它魔法吗？短暂的思考过后，融冰并没有在这个问题上多停留，因为，他今天将面对的对手，将会是自己夺冠道路上最大的敌人，来自冰神塔的千幻冰云。

融飞站在比赛中央宣布道：＂第二场，由二组一号和二组二号，请上台。＂

他话音刚刚一落，一股狂风突然出现试练殿内，在风的衬托下，青色身影飘然而起，落在比赛台中央，正是抽到二组二号的奇帝国风系魔法师。此时，他眼中充满了战意，抬的指向指下的念冰，向他勾了勾手指。

念冰脸上流露出一丝淡淡的微笑，缓步从阶梯处走上了高台，他走的不快，但每一步却都非常坚定，当他走到距离对方十丈的地方站定时，那名风系魔法师已经有些不耐烦了。

＂奇帝国风系魔法师奥流。＂自信的他，连请教二字也省却了。

念冰依旧面带笑容，＂冰月帝国魔法师公会念冰。＂他省了更多。连自己是什么系的魔法师都没有说。

融飞目光平淡地扫了两人一眼，飘身后退，喝道：＂第二场比赛，开始。＂

开始两个字一出，奥流连自己的魔法杖都没有取出，立刻向念冰发动了攻击。上一界的冰月帝国魔法师工会代表连一场胜利都没有取得，面对心中地弱敌，他难免有些轻敌，十数刀风刃以极快的速度朝念冰劈而至，封死了念冰所有可以闪身的路线。

青色的风刃带着刺耳的破空之声，每一道都充满了强劲的攻击力，在一阶瞬发魔法中，风系地速度绝对是最快的。

念冰依旧是面带微笑服务，点点蓝光凭空出现在他身体周围，蓝色光点飘然而出，那只不过是一颗颗很小的冰弹，这种冰弹，就算直接攻击到人身上，也未必能带来多大的伤害，冰弹的数量与风刃完全相等，蓝光芒画出十数道弧线飘然而去。

令人惊讶的一幕发生了，风刃的攻击本是杂乱无章的，但冰弹却准确的命中在每一道风刃正中央的位置，虽然这并不是足以将风刃毁灭，但是，却也使风刃失了攻击地能力，当那淡淡的青光来到念冰身前时，已经变成了和煦的微风，吹拂着他身体。

精确的魔法控制力，这是融飞给念冰的评价。奥流也没有想到念冰竟然能够这样应付自己的攻击，不得不放弃准备开始吟强力魔法，右手一挥，一柄青色魔法杖再现在手中，杖头上的青色宝石光芒大放，强烈的风围绕着他身体旋转起来，同时向念冰厉声道：＂你明明是冰系魔法师，为什么穿着火第魔法师的装束？＂

念冰诡异的一笑，道：＂你认为我是一名冰系魔法师么？那你可要看仔细了。＂一边说首，一颗拳头大小地冰弹飘然而出，紧接着，一颗同样大小的火球朝冰球追去，瞬间释放出两个临界于一阶与二阶的魔法。

冰与火的同时出现，登时震撼了地场绝大部分人，奥流虽然心中惊骇，但他毕竟是一名出色的魔法师，反应还算迅速，忍痛释放了原本附加在魔法杖上地秘密武器。他这柄魔法杖虽然并不是极品，但却有一个特性，凭借魔法杖上那块风系宝石中，能够储存一个四阶风系魔法，在不能使用卷轴的一对一魔法较量中，有着很大的优势，小型龙卷风骤然出现在奥流身边，直接向那冰火双球卷去，他的上校很简单，不但要毁灭念冰这瞬发的攻击，同时，还要凭借这魔法杖瞬发的四阶魔法击败念冰。

奥流虽然是一名大魔法师，但他本身的实力去并不弱，甚至还要强于与他同来的伙伴，如果他一上来就中规中矩的凭借自己的实力与念冰比赛，念冰想要胜他还需多费些力气，但是，从一开始的轻视，已经注定了奥流的命运。

飞在空中的冰火双球并不是一成不变的，在飞行的过程中，它们的体积不断缩小，当小型龙卷风出现的时候，冰火双球体积已经窄小到先前的五分之一，表面虽然看不出区别，但是在这两个小小的魔法风部，魔法元素早已经因为压缩而变得狂暴了，火球瞬间加速，在龙卷风袭击的刹那撞上了冰球。

轰………剧烈的爆炸带着冰，火，风三种气息同时爆发，强烈的冲击波四散，震得奥流接连后退好几步，他怎么也想不到，两个不到二价的魔法竟然就这么毁灭了自己的四阶龙卷风。但是，他惊讶的还是在后面，面对敌人，念冰从来没有留手的习惯，爆炸中，一对冰火双球已经悄悄从侧面滑过冲击波来到奥流面前。

可笑的一幕出现了，来不及用魔法抵抗的奥流竟然用自己手中的魔法杖朝冰火双球击去，与先前那声巨响隔了不到一秒，又是一声同样的轰鸣响起，只不过，这一次轰鸣变成了混合音，其中伴随着凄厉的惨叫……

奥流的魔法杖在爆炸中不见了，他身上的魔法袍似乎是件不错的宝物，竟然护住了身体没有被爆炸力毁灭，可惜地是，衣服能护住的也只是身体，他寻双握着魔法杖的手已经消失了，鲜血，正飞快地从断手中流淌出来，奥流躺在地上，因为剧烈的疼痛，正不断的翻滚着。

比赛开始的快，结束的更快，还不到先前那一场子一半的时间，一切都已经结束了，以惨烈地方式结束。比赛专门负责救护的两名水系魔法导士第一时间冲上比赛台用的魔法帮奥流止血，得谁都知道，就算他不死，也不可能再参加下面的比赛了。

念冰脸上的微笑并没有因为眼前的这一幕而消失，轻轻的摇了摇头，心中暗想，如果不是那件魔法袍，恐怕奥流的身体也会像那双手吧，可惜啊可惜，他毕竟是一名魔法师，而自己那冰火双球所附加的冰火气息还不足以致他于死地，看来，也只能放过他了。

比赛结束，火云罩的结界自然消失，一道蓝色的身影飞快地冲上比赛台，没有任何犹豫的朝念冰扑来，那是水的气息。

念冰似乎早已经预料到了一切，光芒一闪，一柄青色地刀已经出现在他手中，红，蓝两色光芒出现在脚下，青风吹送着他的身体向后飘去，在漂浮的过程中，他飞快的吟唱着咒语。

突然出现的袭击者，自然是与奥流同来的水系魔法师，眼看同伴竟然被念冰残忍的炸去双手，他又怎么忍得住呢？在愤怒中，他已经失去了理智，一道道瞬发的水箭不断向念冰冲去，

青光在刀身上闪耀。傲天的刀自带的风刃在念冰精确地控制下轻易破除着水箭的攻击，傲天刀上的青光不断升腾着，念冰眼中流露出一丝残忍的冷光。

此时，比赛台上有六个人，除了动手的念冰和水系魔法师以外，还有接近昏迷地奥流，两名为他治疗的水系魔导师以及关注奥流情况的融飞，融飞正皱眉看着奥流的伤势，突然感受到比赛台上的魔法气息，不禁抬头看去，从表面上看，念冰正被那名水系魔法师逼迫的节节后退，他不禁眉头大皱，大喝道：＂住手＂

住字刚一出口，念冰动了，原本后退的身形瞬间停滞，傲天刀上瞬间喷发出耀眼的青光，风吟石带起悠远的风呤之声，半空中，青光凝聚出一柄长度超过一丈的巨大风刃飘然去，当融飞中中那个手字喊出时，鲜血如同鲜花般湛放了。

青色的风刃乃是风系六阶魔法风神斩，那名水系魔法师在失去理智的情况，仅仅凭借身上的魔法物品又怎么可能抵御住如此强大的攻击呢？身体被完全一分为二，鲜血染红了比赛台，风神斩时的余威在比赛台上留下了一道长达两丈许的深深痕迹，说来也巧，风神斩最后的尾焰恰好从两名水系魔法师身体中间的缝隙处掠过，将地面的奥流同样一斩为二，鲜血洒了两名水系魔导士一身，。

念冰脸上流露出惊慌之色，＂啊！对不起，实在不好意思，慌乱中魔法不好控制。＂

融飞此时已经来一了念冰身前，火焰的光芒瞬间升腾，将念冰罩在其中，＂好辣的手段。＂

念冰低下头，一脸委屈的道：＂对不起，裁判，我可不是故意的，魔法比赛很难控制的住自己的魔法威力，所以那奥流才断的手，后来的事您也看到了，奥流的同样不分青红皂白，上来就向我攻击，我也是为了自保才动手的。是他违反规则在先，如果我不抵抗，岂不是要被他杀死么？最后那一击我也是因为要保护自己才出全力的，谁知道他像纸糊的一样，如此不堪一击，至于那奥流，也只能算他倒霉吧，魔法又没有长眼睛。＂

融飞眼中光芒连闪，虽然他并不在乎奇帝国魔法师的死活，但毕竟这次新锐魔法师大赛是在华融帝国举行，比赛刚开始第一天，奇帝国的两名参赛选手就这么莫名其妙的死了，毕竟不好向奇帝国交代。但是，念冰说的又合情合理，并没有丝毫逾越的地方，一切都是按照比赛规则，现在谁也无法证明他是故意杀死那两名魔法师的。

看着融飞眼中的犹豫的神色，念冰微笑道：＂裁判先生，您是不是该判我胜利了。＂一边说着，他的目光向台下其他选手扫去，除了融冰和冰云外，其他选手不禁同时心头一紧，念冰的辣手使他们心中不禁产生了危机的感觉，尤其是来自奥兰帝国的两句女魔法师，此时脸色都变得很难看，如此血腥的一幕在她们的脑海中留下了深深的痕迹。

融飞目光看向观战的融亲王，融亲王脸色平静的向他点了点头，融飞深吸了口气，这才有些不愿的宣布念冰为第二场比赛的胜利者。

念冰在微笑中走下比赛台，来到自己先前所在的位置，心中冷冷的想到，现在自己至少已经是第八名了，他并没有掩饰什么，同时他也知道只要是明眼人都看出来，自己是故意到那二人于死地的，留给敌人机会就是拿自己的生命开玩笑，利用他们的轻敌和愤怒这些负面情绪迅速扫清障碍，何乐而不为呢？反正自己能够使用多种魔法的事实早晚都会暴露，早暴露一些也没有什么。毕竟，自己真正的实力还远未展现。

此时，比赛的形式因为消失了两名参赛者而变得更中微妙了，原本应该庆幸少了对手的选手们却没有过一个有庆幸的感觉，尤其是二组参赛成员，他们眼中的弱小魔法师突然变成了强横的杀人者，一时间，他们的心态都发生了些变化。

第一百零六章强大的魔法・千幻领域

华天大帝的目光落在念冰身上，他旁边的衣诺早已经因为吃惊合不拢嘴，在衣诺眼中，念冰一一个温和的年轻人，根本就没有什么脾气，但是，先前发生的一切却是如此真实。华天大帝虽然惊讶，但他眼中却多了几分欣赏之意，当年，在他与融亲王、苏越一直创业之时，杀人无数，正是凭借着铁血手段才有了华融帝国的雏形。这个年轻人以如此年纪就能够面不改色的向敌人下杀手，他绝不是个简单人物。冰月帝国魔法师工会什么时候变得这么强了。

变故是变故，比赛依旧要继续进行，台上的血迹暂时无法清理，两具尸体被抬下去后，融飞宣布了第三场比赛的开始。

念冰向融冰递出一个鼓励的眼神，融冰脸上增添了几分冷芒，当他蹬上比赛台的一刻，强烈的战意席卷全身。在场众人中，只有他明白念冰杀人的全部目的，那并不是为了减少敌人，更重要的正是为了自己啊！那名奇鲁帝国的水系魔法师第一轮轮空，而下一轮则变成一组一号轮空，自己明天要面对的正是这名一组五号的水系魔法师。念冰是怕自己与千幻冰云交手后无法恢复过来，才吸引那名水系魔法师上台，并将他击杀。这样，自己就能有更多的时间休息，今天的比赛完全没有后顾之忧。对于兄弟的作为，融冰只有感激。

千幻冰云缓缓踏上了比赛台，即使是先前念冰杀人之时，她的神色也没有丝毫变化。

“华融帝国火系魔法师融冰。”融冰故意强调了自己的名字，他今天的目标，魔法师融化面前的这座冰山。

“冰神塔冰雪祭祀冰云。”千`冰云悦耳的声音和冰冷的语气是她鲜明的特点。

融飞深深的看了融冰一眼，向他递出一个鼓励的眼神后，立刻宣布了比赛开始。

这是今天地第三场比赛，同时也是可以预料到的最精彩的比赛。念冰的目光变得异常的灼热，他等待着。等待着兄长和冰雪女神祭祀传人的一战。

火云罩又一次出现，融飞退到了一旁，宣布比赛开始。

不像前两场比赛开始时就出现攻击，融冰和冰云都没有动，因为他们都不想给对方以机会，红色的火焰围绕着融冰的身体腾空而起，而冰云身体周围则充斥着蓝色的光芒。红、蓝两色。各自占据了比赛台地一半，虽然两人还没有真正屐攻击，但空气中的冰、火两种魔法元素已经开始向对方倾扎，浓郁的火药味在四道冰冷眼神中蔓延着。

融冰先动了，右手一伸，以红珊瑚为体的魔法杖出现在他手中，魔法杖上镶嵌着九颗火红色的宝石，轻轻挥动间，身体周围的火元素顿时变得活跃起来，虽然这不是一柄神级法杖。但它的威力却绝对不小。擂台上的形势突然发生了变化，原本一蓝、一红径渭分明的二者同时变成了蓝色，那并不是冰云的攻击覆盖了融冰地能量，而是他身体周围原本的红色火焰已经变成了蓝色，单是这一点。已经象征着他那魔导士的实力。

巨大的压力不断向冰云一方蔓延着，她所散发的冰之气息在压迫中逐渐朝自己地方向萎缩，但是，冰云却没有动，仿佛这一切都与她无关似的。

蓝色火焰的威力念冰领教过，而且他现在也可以施展，火系魔法如果不按照能够施展的魔法阶段来看。以火焰颜色还可以分为三等，最普通的自然是红色火焰，而当魔法师的穿透力达到火焰时，就象征着他进入了魔导士境界，蓝色蓝色火焰称为真火，热度至少是红色火焰的三倍以上。最强悍地是紫色火焰。又称为天火，上次与融亲王一战，念冰竭尽全力也无法对抗融亲王用天火凝结而来的火焰狮子，天火对魔法力的消耗巨大，一名火系魔导师拼尽全力也只能发出瞬间一击而已，凡是用天火屐的攻击，都能达到十一阶的禁咒级别。

融冰踏前一步，缓缓举起了手中的红珊瑚法杖，蓝色的火焰顿时燃烧的更加剧烈了，以如此多火元素为基础，不论使用什么火系魔法，在咒语的时间上都会节省许多。

此时，观战众人中最紧张的就属衣诺了，她的小手早已经攥紧了衣裙，紧张的娇躯微微颤抖，惟恐自己的爱人受到一丝损伤。

冰云终于动了，她的肩膀微微一晃，原本压制的冰元素骤然反噬，将攻过比赛台中央的蓝色火焰压回，融冰只觉得眼前一花，在他面前竟然出现了九个冰云。那并不是空间系魔法，而是由冰凝结成的九具冰雕，不用问，真正的冰云必然在其中一具冰雕之后。冰冷的吟唱声缓缓响起，冰云的攻击即将展开。能够在一瞬间凝结出九具冰的雕像，连台下同样擅长冰系魔法的念冰也自认无法做到如此不着痕迹，他站在融冰这一边，同样找不出冰云的位置。

融冰知道自己不能等了，“伟大的火焰之神啊！请允许我，借用您的右手，让火焰降临人间，扑来一切邪恶的力量，让火焰普照大地，毁灭一切阻挡前言的障碍吧――火神的右手。”蓝色火焰不理会冰元素的压迫，瞬间朝融冰身前凝结着。

念冰心中一阵惊讶，对哥哥的实力又有了新的认识，他万万没有想到，融冰竟然会用这个魔法，与念冰经常使用的火神左手不同，这火神的右手是一个九阶魔法，只有接近魔导师境界的魔法师才能使用啊！念冰自问无法做到这一点，哥哥火系魔法上的强度确实要高于自己啊！咦，不对。念冰发现了问题，融冰的身体显得很稳定，并没有魔法力消耗过大的情况出现，但是他手中那柄魔法梆上的九颗红色宝石却散发着诡异的光芒。对，是这柄魔法杖的作用才使哥哥能够如此顺利的用出了火神的右手。既然如此，那自己那柄火焰之神地咆哮是否能够做到同样的事呢？能，一定能的，火焰神之石是顶级神石啊！灵光在脑海中闪现。念冰突然发现，自己一直将宝库放在身旁而没有挖掘，如果能够充分发挥出自己那些那些宝贝魔法刀的威力，那么，自己的实力就是是现在这种程度了，至少也应该能够达到魔导士的顶点。

火神的右手出现了，与火神的左手相比，右手显然要粗大得多。蓝色的火焰，凝结成一只巨大的右手，蓝色巨手上火光收敛，一块块蓝色的铠甲遍布在巨大的右手之上，融冰法杖前指，火神的右手骤然冲出，在空中画出一道弧线。

没有蓝色的火焰，火神右手挥出的光芒竟然如同冰系魔法一般，但是，下一刻那九具雕像却毫无预兆的消失了。连水痕都没有留下，被那灼热的气息完全汽化。

融冰并没有因为一举消灭了对方地冰雕而兴奋，因为他发现，自己已经抢劫了冰云的身影。周围完全变成了冰的世界，火云罩内。是一个巨大的冰罩，冰罩面积很大，看上去并不结实，但是，正有所在的位置没有冰出现，给他留下了一块仅够站立的地方。融飞惊讶的看着面前不断凝结的坚冰，眉头紧簇，不知道在思考着什么。

融冰心中微微一乱，火神右手收到身前，迅速向周围轰出五拳，顿时将笼罩自己的冰壁炸出五个巨大的窟窿。但是，他却依旧找不到冰云地身影，一块块怪异的冰依旧在不断的凝结着，有些坚冰如同镜子一般反射着融冰自己的样子，寒冷的气息不断向内压迫着，虽然有火神右手护体，但融冰依旧能够感觉到自己的魔法力在飞快地消耗着。

融冰没有轻举妄动，精神力向周围的坚冰中探去，试图寻找冰云的身影，，他知道，冰云维持的魔法绝不会比自己轻松，一旦锁定住她的位置施以雷霆一击，她绝对无法抵挡。所以，他在找机会，哪怕只是最后一刻寻觅到冰云的身影，他也有制胜的信心。此时，他想起了爷爷融亲王说过的话，在魔法力相差不多的情况下，技巧和魔法控制力魔法师制胜的关键。

精神力接触到坚冰，所能感受到的只有冰冷的气息，寒意刺激着融冰的精神力使他脑海中一阵眩晕。维持一个九阶魔法，就算有上品魔法杖帮助也是极为费力的事，他能坚持这个魔法的时间已经不长了。

就在这个时候，异变突然发生了，围绕着融冰与比赛台同样大小的冰罩突然转了起来，开始时转的很慢，但旋转的速度却在不断增加着，冰雾从冰罩内升起，各种幻象在光滑的冰面和冰雾中不断产生着。

融冰等待的攻击始终没有到来，周围的寒气却越来越胜，心跳暗叹一声，念冰，看来想战胜她只能靠你了，你可要看清楚了。想到这里，融冰手中的魔法杖突然高高举起，大喝一声，火神的右手冲天而起。

念冰在擂台下同样无法看到冰云的身影，那巨大的冰罩也隔绝了众人的视线，他想用精神力探入，但是外面的火云罩却是他精神力无法穿过的，融冰除了冰罩刚形成时的攻击外，并没有再必出声息，眼看着那巨大的冰罩飞快的旋转起来，他不禁心中大急，这冰云不愧有千幻之称，她竟然趁着哥哥凝结火神的右手时用出控制了整个比赛台的魔法。

就在念冰不知道融冰是否能够成功击败冰云之时，巨大的冰罩内蓝光骤然大胜，没有任何预兆的，异常强烈的爆炸出现了，火云罩内陷入了一处冰粉之中，旋转的冰罩完全被炸的粉碎，念冰心头大震，他知道是融冰引爆了火神右手，如此强的爆炸力，身在冰罩之内的他能够承受么？下意识的，他向比赛台的方向迈出一步。

冰雾与火云碰触，渐渐的消失了，融冰的身形出现在场地中，他的脸色异常苍白，身体周围闪光着一层红色的火焰，在他胸前出现了一条项链，项链上的红色宝石变得黯淡无光。他依靠着手中的红珊瑚法杖勉强支撑着自己的身体才能不倒下去。

冰云就站在距离融冰不远的地方，与开始站在比赛台上时相比，她并没有太多的变化，只是胸前不断起伏着，显然也消耗了不小的魔法力。她的手上多了一柄长约一尺的魔法杖，整柄法杖似乎是由冰凝结而成的，散发着淡淡的冰雾。

融冰艰涩的道：“好，不愧是千幻冰云，在魔法的变化上我不如你。能告诉我你刚才施展的魔法叫什么名字么？”

冰云平静的道：“你是一名值得尊敬的对手，我刚才施展的是老师专门为我而创造的千幻领域。在这冰的领域中，我远处不在，虽然你很强，但是，你用大魔法用的太早了，才给了我施展千幻领域的机会。在冰的世界中，你一名火系魔导师又怎么可能获得胜利？”

“千幻领域，好，我认输了。”哇的喷出一口鲜血，融冰陷入了昏迷，但是，他却依旧凭借红珊瑚法杖站在台上并没有倒下去。

“融冰。”衣诺紧张的大喊着。

红色身影一闪而至，融极来到了比赛场上，他充满战意的看了冰云一眼，抱着融冰的身体离开了比赛台。

台下的念冰松了口气，虽然融冰昏沉了，但他知道那只是因为魔法消耗太大，又受到了魔力冲击所至。

同时，他也看的出，冰云受伤了，在火神右手最后的爆炸时，她的身体一定受到了强烈的震荡，虽然她竭力保持着自己原本的样子，但是握着法杖的手却在微微的颤抖，虽然表现的并不明显，但是念冰却依旧看的很清楚。

第四场比赛，在二组三号融极和二组四号来自奥兰帝国的空间魔法师之间举行。此时，由于两名奇鲁帝国魔法师的残废，两组比赛的排号发生了些微变化。一组一号木荣、二号飞飞、三号冰云、四号融冰、五号（死亡）。二组一号念冰、二号(死亡)、三号融极、四号奥兰帝国的空间系魔法师、五号木晶。

融极将融冰扶下去后返回试练殿，而此时衣诺也悄悄的离开了，显然是去照顾心爱的男人。

融极没有多说什么，直接登上了比赛台，奥兰帝国的空间系魔法师早已准备好，看到融极上台，向他微微一笑，露出一对可爱的小虎牙“我一定会打败你，记住我的名字，我叫兰兰，空间系魔法师。”

融极淡然道：“华融帝国火系魔法师融极。”

兰兰脸上笑容突然收敛，冷哼一声，道：“我不会手下留情的。”奥兰帝国与华融两国之间的仇恨早已在上次的战争中恶化，面对敌国的魔法师，兰兰眼中险些喷出火来。

融极依旧是那副木然的样子，“我不杀女人。”

融飞看了一眼自己这个侄孙。无奈的摇了摇头，融极在魔法上地天赋绝不逊色于融冰，可惜的是，他只对魔法感兴趣。否则，融家三代也不会任由融冰一支独大了。

“比赛开始。”

兰兰的反应显得比融极快了许多，小巧的银色魔法杖在手腕翻转间已经出现。踏前一步，她身体周围地空间突然变得虚幻起来。快速的吟唱着咒语，凭借身体周围的低阶时空扭曲魔法，普通的低阶魔法是对她无效的。

融极眼中难得流露出一丝怜悯之色，摇了摇头，连魔法杖都没有取出，同样自顾自地吟唱出声，红色的火焰骤然升腾。并没有像融冰那样燃烧到真火级别的蓝色，他吟唱的速度很快，声音低沉宛如呢喃一般，使人无法听清他吟唱的内容，但是，他身体周围的火焰却变得越来越强盛了。

念冰看到融极吟唱的样子心中不禁一惊，他很清楚这种吟唱方法地难度，改变了吟唱的语调就需要对魔法的充分理解，他敢曾试验过。但因为后来把大部分精力花费在修炼拟态魔法，所以起到现在都没有成功。此时，他已经将自己这位同族的兄长视为本组中最强大的竞争对手。

兰兰的吟唱速度同样很快，或许是因为她的魔法比融极的等级要低些，竟然先完成了。

“时空轮转。”银色光芒化为一圈光晕四散。光晕所过之处，整个比赛台上的空间都逐渐变得扭曲了，没有人知道她在做什么，这似乎是个空间系的特异魔法。

兰兰心中不禁有些得意，她这个魔法似乎自己研究出来的，正是凭借这个魔法，她才能以攻击力在各系中较弱的空间魔法师身份参加这次比赛。

融极睁开眼睛，木然看着即将接近的银色光晕，他身体周围的火焰骤然冲了出去，但是，当火焰与那银色光晕相遇时，火焰竟然反转而回，反朝融极扑来。

融极并没有慌张，只是看着兰兰摇了摇头。

兰兰微怒道：“摇什么头，你以为自己还能胜么？不论你使用什么魔法，在时空轮转的作用下，都会施加在你自己身上，赶快认输吧，我饶你一命。”

融极平静的道：“你太自得了，你这个魔法虽然奇异，但是，我本身就是火焰，就算魔法反噬又能如何，不论什么魔法，不论魔法有什么作用，它的承受力都是有极限的，接我的攻击吧。流星火雨。”红色的光芒在他身体周围凝结成一团团，虽然银色的光晕已经笼罩过他的身体，但融极却像没有察觉，流星，由火凝结的流星一颗颗出现，从开始的三、五颗，逐渐变成了数十颗，每一颗都带着异常狂暴的气息，融极并没有向兰兰发动攻击，也没有去控制这些火流星，任由它们在比赛台上不断的飞舞着。

看到这里，念冰不禁眼中一亮，他已经明白了融极的做法，虽然兰兰这个魔法很怪异，但是，她这个魔法最主要的就是在比赛台上形成一个空间的力场，在这个空间领域内，敌人向她发动的攻击都会被反击而回，但是，这个领域毕竟有着一定的承受能力，如果当领域内攻击的魔法达到一定程度时，领域必将不付存在，融极的做法很霸道，就是凭借自己高于对方的魔法力制胜，虽然这个办法并不算高明，但无疑是非常有效的。

如同玻璃器皿破碎般的声音从比赛台上传来，融极控制着的火流星接二连三的爆炸，甚至波及到了融飞那边，每一次爆炸，都会使整个比赛台剧烈的震荡一下，而那玻璃碎裂般的声音也变得更加明显。

终于，时空轮转再也无法产生作用，而数十颗火流星已经上了兰兰的身体，只要融极意念一动，就可以将空间系的小姑娘化为飞灰。

兰兰脸色大变，“你耍赖，你耍赖。呜呜。”面对失败，她竟然哭了。

融极一楞，他还是第一次面对这样的情景，赶忙撤掉了自己的火流星，有些木讷的道：“你输了。”

兰兰恨恨的看着融极，泪水不断从俏脸上滑落。“你才输了，你耍赖。”

融极眉头大皱，一时间到不知该说什么了。一旁的融飞也感到有些啼笑皆非，这奥兰帝国也太儿戏了吧。派来的参赛选手竟然如此脆弱，到像个孩子似的。

比赛以闹剧似的结尾收场，虽然兰兰不愿承认，但她毕竟不是输了。

华天大帝宣布，在第一天比赛中获得胜利的选手都将得到一百紫金币的奖励。明天将继续进行比赛。轮空的参赛者可以不用前来。

念冰心急哥哥的情况，正在他苦于远处寻找之时，衣诺出现了。

“念冰，来，你哥让我叫你过去呢。”衣诺的眼睛有些红肿，显然是哭过了。

念冰大喜，赶忙上前问道：“嫂子。我哥他怎么样？伤的重不重。”

衣诺看了一眼周围逐渐散去的人，道：“你先跟我来吧。”在她的带领下，两人朝皇宫内部走去，以衣诺的身份，自然不会有人拦阻，一边走着，衣诺向念冰道：“你哥的伤到不怎么重，凭借他带着的火云项链，抵消了火神右手爆炸时大部分冲击力。但是，这次失败对他的精神打击很重，你要多劝劝他才行。你也知道华融帝国和冰月帝国地关系，你们融家与冰神塔一向是死对头，这次失败……”

念冰点了点头。道“嫂子，你放心吧，我会多劝劝他。”

当念冰来到融冰养伤的地方时，惊讶的发现，衣诺竟然把融冰带到了自己的闺房之中，念冰不禁暗暗苦笑，在房门外停下脚步，“嫂子，你和我哥还没正式成亲，你让他在这里养伤似乎不妥吧，我进去合适么？”

衣诺哼了一声，道：“有什么不合适的，我就不信谁敢乱说话，连爷爷都不会反对，别人乱说，我就切了他的舌头，赶快跟我进去，难道你不着急么？”

融冰静静的躺在衣诺的床上，看着房顶的天花板，他地目光有些迷离，似乎在思考着什么，连念冰和衣诺进来都没有发现。

衣诺低声向念冰道：“你跟他说吧，你们男人之间交流更容易些。念冰，你可要多帮帮他啊!除了你，我实在想不出有谁能让他恢复过来。你知道么？自从你来了以后，融冰这段时间的笑容比我认识他这么多年加起来还要多呢，我都有些嫉妒了。”

念冰向衣诺点了点头，没有多说什么，但他的眼神已经告诉衣诺一切。

衣诺似乎松了口气，缓缓退了出去将房门关好。

“哥，我来了。”念冰走到床前坐了下来。

融冰的目光多了一分神采看向念冰，“你都看到了，我输了。”他的声音很平静，并没有颓然的气息。

念冰轻叹一声，道：“输赢并不重要，这次输了并不代表以后也会输，不是么？”

融冰脸上流露出一丝微笑，道：“放心，这点打击我还承受的起，我让衣诺叫你来，不是想听你安慰我的，我想听听你对那千幻冰云的魔法有什么看法。”

念冰这才放心下来，“那个女人的魔法确实很厉害，她所说的千幻领域又是怎么回事呢？我从外边根本看不出其中的变化，哥，你身在其中，应该感受最深刻。不过，有一点你发现没有，虽然她胜了，但是，她也受伤了。”

融冰傲然道：“那是当然，同为魔导士，如果她能完胜我，这么多年魔法我就白练了。”

念冰想了想，道：“哥，当时是什么样的情况，你究竟是怎么输的呢？还有，这所谓的领域究竟是怎么回事，我在一些魔法书上也曾看到领域这个概念，但始终不是太明白。领域是什么？难道就是指魔法覆盖的范围么？‘

融冰摇了摇头，道：“当然不是那么简单，魔法领域，并不是什么神秘的东西，每一名魔法师都可以拥有自己的领域，只是领域的强弱不同而已。所谓领域，是指就是按照自己想象经自己的魔法为基础建造的一个空间，魔法力越强，这个空间就越大。而这个建造的空间由于是按照魔法师本身意念所造，所以其中就会产生特定的效果。比如今天千幻冰云用的这个领域，其中最明显的特点就是排除了冰元素以外的所有魔法元素，在她的领域中，我的魔法力会以更快的速度消耗而得不到补充。虽然最后我凭借着火神右手的爆发破了她这个领域，但是，我却隐隐感觉到了她这个领域中的能力并没有真正发挥出来，其中很有可能还存在着什么秘密，毕竟是冰雪女神祭祀指点她完成的领域，其中变化不可能那么简单。千幻冰云之所以受伤，并不是因为她的领域不够强，而是因为她没想到我会冒着杀伤自己的危险让火神右手自爆，所以才能伤的了她。念冰，如果你遇到她，一定要小心，她在对冰元素的控制上已经到了如臂使指的地步，尤其是这个千幻领域，对付它最好的办法就是不要让它发挥出威力。”

念冰想了想，道：“哥，她的魔法力似乎也是魔导士级别，但在你们战斗的时候你有没有感觉到，她的魔法气息似乎比你更加纯净，这就使她可以消耗更少的魔法力达到同样的效果。开始时你们的魔力虽然相等，但就算她不使用那个千幻领域，在逐渐的战斗中，她的魔法力也会逐渐占据上风。”

融冰有些惊讶的看了念冰一眼，再回想起之前的一战，深以为然的点了点头，“旁观者清，你说的不错，她的魔法纯度很高，我一直以为自己的魔法纯度已经很不错了，但和她比起来不是差了一些，这是怎么回事呢？难道冰雪女神祭祀就真那么神奇？还是她有着什么特殊的魔法物品？”

念冰摇了摇头，道：“这样的秘密恐怕只有她自己才知道了。哥，你放心吧，等我遇到她的时候，一定会为你报仇的。”

第一百零七章二十三次厕所

融冰微微一笑，道：“当然，我对你有信心，你的魔法变化并不比她少，念冰，听我一句，如非必要，不要杀戮太重。我知道你今天比赛上那样做大部分是为了我，但是，多树仇敌显然是不明智的，你明白吗？”

念冰眼中闪过一道冷光，“哥，你看出来了。”

融冰点了点头，道：“可惜，我白让你费心了，最后还是败了。”

念冰淡然一笑，道：“今天比赛时，在台上那个叫奥流的魔法师对我说了什么你听见吧？那时，他已经是我的敌人，而且，当着融亲王的面，我绝不会示弱。”

融冰心中暗叹，他知道，念冰对融家的隔阂依旧存在着，毕竟，融天夫妻的死对他的刺激极大，并不是几句安慰和自己的亲情就能轻易化解的。

“念冰，我也不多劝你什么，但是，你一定要守护好自己的心，不要让它被魔鬼所吞噬。过度的杀戮不但会影响你的心，同样，也会影响你的魔法。你明白吗？”

念冰微微一笑，道：“哥，我会记住你说的这些，你可以放心，恩人和仇人我分的很清楚，曾经有人也这样劝说过我，但是，我能不报仇吗？我不能，换做是你也同样不能。父母之仇不共戴天，只要能为他们报仇，就算真的变成魔鬼我也会去做的。”

融冰心中一惊，他还是第一次见到念冰表露出如此偏激的一面，心中不禁大为担忧，但此时此刻，他又实在不知道该如何劝说自己这位兄弟了。

“哥，你好好休息吧。嫂子对你真是不错啊！竟然让你在她的香闺中养伤。虽然你明天不用比赛，不过，还是注意点身体的好，晚上可不要太操劳了。”念冰取笑着融冰，使房间中原本有些凝重的气氛重新变得轻松起来。

融冰笑骂道：“你这小子，就会取笑我，赶快回去吧。凤女还在等你呢。”

念冰微微颔首道：“哥，明天我虽然没有比赛，但我还会过来，到时候我双观察一下其他人地比赛。然后分析一下他们的实力好做打算。”

融冰点了点头，道：“从今天比赛的情形来看，除了千幻云外，最强的就是你和融极，那个木荣的自然魔法虽然也有领域的变化。但是他需要的时间太长了，以你我的实力，根本不会给他那样的机会，火焰可不会促进植物的生长。至于他那没出手的妹妹应该不会太强。你下轮轮空，然后就要对上木晶了，到时候小心一些，应该不会有问题。不过，你要想得到最后的冠军。就一定要战胜融极，行前融极地表现我虽然没看到，但想来他赢那个奥兰帝国的魔法师应该很轻松吧！？”

念冰点了点头，把先前融极那一点仔细地说了一遍。听了念冰的叙述后融冰也是吃了一惊，“你是说，融极已经找到了缩短咒语的方法？流星火雨可不是普通地魔法。如果不信徒魔法杖，我用这个魔法都会比较吃力，而他不但能快速吟唱出咒语，还能巧妙地控制不伤人，看来，融极在总体实力上不会比我弱。他并不知道你的身份，一旦相遇恐怕不会留手，你务必要小心，千万不能出现兄弟相残的场面。”

念冰淡然一笑，道：“哥，你觉得我会用他留手吗？与融极一战，就作为最后我与千幻冰云在碰面前的扫射吧。只要他还不是魔导师，我就有获得胜利的把握。”

“小姐，你受伤了？”惊呼声从马车中传出。

自从离开了冰神塔，千幻冰云始终生活在自己的马车之中，即使是吃饭也不外出。

“没关系，只是经脉受到了些震荡而已，不愧是融家的传人，在魔法强度上他并不弱于我，如果不是千幻领域的妙用，我想赢他并不容易。融家的人没有一个简单，后面我还有两个强大的敌人要面对。”

“小姐，我们要不要告诉一下七皇子你现在的状况呢？我记得他说过随身带了不少疗伤圣药，应该对你的伤势有好处。”

“不用，我不想让别人知道我的伤势。不过，今天的比赛很奇怪，本来只是鸡肋的冰月帝国魔法师工会那名魔法师的实力大大出乎我意料，他与融家另一名参赛选手都是我最后获胜的阻碍。”

“小姐，冰月帝国这次派谁来的，应该是龙智的女儿吧，她很强吗？”

“不，不是龙智的女儿，是一个青年，他的名字好象叫念冰，听起来有些耳熟。似乎上次在奥兰城时那个厨师也叫念冰吧！？”

“那我叫七皇子过来问问？”

“算了，我要休息了，明天还有一战，临走时师傅吩咐过，这次在华融帝国比赛，不论如何，我都要获得最后的冠军，今天我是有些大意了，不过，从明天开始，我不会再放松。”冰冷的声音中充满了寒意。

“冰雪女神的荣耀永远会照耀您的。”

念冰出了皇宫，缓缓朝旅店的方向走去，虽然他最后故意使气氛变得轻松一些，但是，融冰的话还是深深地触动了他的心。杀戮真的会让我变成魔鬼吗？为什么会这样，爸爸、妈妈，如果你们还活着该多好，念冰好想你们啊！这么多年过去了，我却依旧没有上冰神塔的能力，不过，你们不用急，不论别人说什么，我都一定会为你们报仇的，哪怕付出生命的代价，我也不会让那冰雪女神祭祀活的轻松。想到报仇，他不禁想到自己离开桃花林后对自己帮助最大地火龙王加拉曼迪斯。

加拉曼迪斯，你这个家伙到底什么时候回来，只要这次比赛结束，我就能得到全部七柄魔法刀了。也就能完成拟态魔法，我还需要你的指点啊！你赶快回来吧。

在念冰心中，加拉曼迪斯对他来说是如同师友般的感觉，开始他给加拉曼迪斯做饭时完全是为了生存，但是，随着对加拉曼迪斯的认识越来越深，他逐渐发现，加拉曼迪斯虽然嘴不好，但他却不愧火龙王的称号，从自己见到他直到他斌，虽然他嘴上说的厉害，但却从没有杀过一个人类，对自己地种种虐待也都让自己得到了不少好处，甚至还把神奇的拟态魔法传授给自己，这些恩惠，使念冰在后来为加拉曼迪斯烹调饭菜时已经抛弃了一切成见，真心实意地为他做饭。加拉曼迪斯离开已经有一段时间了。念冰很想他，相信他那戏谑的声音，相信他那装出来的样子，也相信他那浩瀚而渊博的知识。

正在思考中行走的念冰并没有发现，在街道一旁站着一个大胖子，这个胖子身高足有两米开外，巨大的脖子如同几个水缸加起来一般，手中正拿着一包食物不断往嘴里塞着。被肥肉挤得很细小的眼睛正盯着念冰看着。

“恩，这小子就应该是在冰月帝国出现过的冰火魔厨吧。宝贝肚子啊！你快要有口福了，恩，据前天打探来的消息看，他似乎是参加什么比赛呢。我再等上几天，嘿嘿，小子，你逃不出我的掌心，不知道他做的美味有没有清风斋那些家伙说的那么悬乎，希望有吧。”

念冰突然感觉到精神力微微一震，耳朵没来由的热了一下，在精神力的指引下，下意识地朝一个方向看去，但是，他看到的只是空气，怎么回事？难道有人跟踪我？不对，难道又是凤族的家伙？想到这里，他悄禁心头一紧，当理智遇到凤女的事情时，他往往会有些慌乱。

用最快的速度赶回旅店，凤女正在房间中打坐着，看到凤女安然无事，念冰不禁松了口气，但是，他却茫然不知自己的行动都被一双细小的眼睛看个正着。

凤女感受到念冰的气息，从打坐中清醒过来，“你回来了。”她的声音很平静。

“不问问我今天比赛的结果吗？”念冰微笑的看着自己心爱的女人。

凤女摇了摇头，主动走到念冰身前投入他怀抱之中，“我相信你一定会胜的，所以不用问。”说完，她紧了紧搂住念冰的手臂。

念冰心中一阵感动，凤女身上的热度已经告诉他，她绝不像口中说的那么轻松，她的心跳和皮肤的温度都证明了她先前根本就没有进入打坐的静修状态。

“傻丫头，饿了吧，我给你做饭吃吧，已经过了正午。”念冰温柔地抚摸着凤女那粉红色的长发，心中充满怜意。

凤女抬头看向念冰，眼中流露出一丝微笑，“不要，你刚比赛完，一定累了，今天就不用你做饭给我吃了。”

念冰楞了一下，凤女一向对他怕厨艺非常依赖，“那怎么办？我们出去吃吗？但是，昨天买的那些菜再不吃就要坏了。”

凤女神秘的一笔，指了指桌子，道：“一直让你给我做饭，今天我也做了一顿美食请你品尝。”

念冰这才发现，桌子上蒙着一层布，布用离开剑支撑着，凤女上前将布揭开，顿时露出里面的六菜一汤。

念冰惊讶地道：“你什么时候做做饭了？我记得你以前只会熬粥的啊！”

凤女嘻嘻一笑，上前搂住念冰的手臂道：“跟了你这个大厨师这么久，看我也看会了啊！难道你不觉得我很聪明吗？”

念冰赞道：“你确实很聪明，看样子你做的不错，做菜讲究色、香、味，从色这一项上看，你已经可以出师了。我今天就来品尝一下未来老婆的手艺如何。”说着，他拿起了筷子，心中充满温暖，还有什么比未来妻子做好饭菜等着自己回来品尝更加美妙的事呢？但是，他茫然不知，自己的噩梦即将来临。

念冰还真有些饿了，迫不及待地夹起一筷子菜肴送入口中，刚咀嚼了一下，他脸上的笑容顿时凝固了，这，这是美味吗？目光转向一脸期待的凤女，强忍着呕吐的冲动，将口中除了咸以外感觉不出其他味道的菜强行咽了下去。

“怎么样？怎么样？好吃吗？”凤女有些兴奋的看着念冰问道，这毕竟是她第一次做了这么多复杂的菜肴。

念冰挤出一丝微笑，赞叹道：“好，真好吃，只要是你做的，就是人间美味。”

凤女得意的道：“我聪明吧，单是看你做饭就学的这么快。”

念冰试探着道：“你也吃啊！这么多菜呢。”

凤女道：“你走了以后人家就饿了，出去吃了好多东西，回来后就忙着给你做饭，我现在还好饱，吃不下了，这都是特意做给你吃的，你饭量不比我小，都吃了哦，不许浪费人家的心意。”

念冰咽了口唾沫，看着凤女那温柔如水般的眼神，他笑了，仿佛面前真是一桌美味的菜肴一般，他没有再流露出一丝不适，飞快地将菜肴送入口中，快速咀嚼，快速吞咽，吃的不亦乐乎，如同风卷残云一般，将所有饭菜全都送入腹中。

凤女满足地看着念冰将所有饭菜吃下，“好吃吗？”

念冰温柔地看着凤女，道：“当然好吃了。”

“那我以后天天给你做饭，好不好？这样吧，以后你做饭给我吃，我做饭给你吃。”

看着凤女期望的眼神，念冰微笑点头道：“好啊！那就从今天晚饭时开始吧。我要冥想了，回忆一下今天比赛中出现的问题和那些参赛者的实力。”

凤女颔首道：“好，你冥想吧，我给你护法。”

一个时辰后，替念冰护法的凤女突然发现念冰的脸色很苍白，大滴大滴的汗水顺着额头流淌而下，她吓了一跳，赶忙一闪身来到念冰身旁，探手按上他的肩膀，小心的将九离斗气输入念冰体内，探察着他的状况，惟恐出现走火入魔的情况。

很快，凤女发现念冰体内的经脉和气血流向有些紊乱，尤其在丹田附近，气血游动很快，有乱蹿的迹象，赶忙将九离斗气凝聚过去，帮念冰梳理着紊乱的气息。

念冰的脸色渐渐变得好看了一些，睁开眼睛，道：“凤女，我没事，我去趟洗手间。”

清晨，当阳光照入房间之时，念冰几乎是用爬的从厕所走了出来，全身酸软的感觉绝不好受，眼前的人影早已经一化为二，不过，这一次他感觉自己终于完全解放了。

守候在厕所外的凤女赶忙上前扶住他，“怎么样？好些了没？”

念冰勉强点了点头，有气无力的道：“这是第几次了？”

凤女苦笑道：“第二十三次，怎么会这样呢？你是不是中毒了，从昨天回来以后，你几乎半个时辰就要去一趟，今天的比赛你就别参加了。”

念冰勉强一笑，道：“放心吧，我没事的，今天我正好轮空，我想睡一会儿，现在已经好多了，中午你给我熬点粥吧。”

凤女点头答应，扶着念冰躺在床上，虚弱的感觉阵阵袭来，念冰的心却很平静，闭上眼睛，紧紧握住凤女的小手，心中一片温馨。虽然上了这么多次厕所。但他一点怪凤女的意思都没有。就算重来一回，他还是会将那些食物完全吃掉。

神志在迷糊中逐渐消失。已经用冥想代替睡觉很长时间的念冰终于又一次进入沉睡之中。

不知道过了多长时间，急促的敲门声将念冰从睡梦中惊醒，睁开眼睛发现凤女正看着他，睡了一觉，感觉身体状态好了许多，“去开门吧，恐怕是我哥来了。”

凤女答应一声的，这才松开一直被念冰握住的手，快步走到门前将房门打开。

果然，房门外站着衣诺和融冰，融冰一看到凤女立刻急切的问道：“凤女，我弟弟呢？今天他怎么没去皇宫。”

凤女将二人让进房间，苦笑道：“你们去看看吧，他昨天就病了。我本想请个大夫来给他看看，但他说什么也不同意，现在到是好了许多，只是还有些虚弱。”

融冰楞了一下，赶忙走到里间，看到念冰吓了一跳，这还是自己地弟弟么。才一天不见，怎么脸色蜡黄，眼窝沉陷，很明显身体处于半虚脱状态，双眼无神，身体周围原本浓郁地魔法波动都消失了。

“念冰，你这是怎么了，怎么会变成这样了？”

念冰道：“哥，嫂子，你们来了，快坐吧。我就知道今天没去皇宫你会找来，你的身体怎么样？恢复了么？”

融冰急切的道：“我没事，先别说我了，你这是怎么了？”

念冰苦笑道：“也没什么，就是肠胃有点不舒服，现在已经好的多了，放心吧，我不会耽误明天比赛的。”

凤女没好气的道：“还没事呢，从昨天回来到今天早上，你足足去了二十三次厕所，怎么可能洞，以你现在的状态，明天元气根本恢复不了，怎么参加？“

融冰眉头微皱，道：“到底是怎么回事，念冰你跟我说袄，是不是谁对你下了毒手？”

念冰摇了摇头，道：“哥，我真的没事，今天我没去，比赛情况如何，都谁获胜了？”

融冰道：“今天比赛进行的很快，我们那第一组就不用说了，自然是千幻冰云又胜了，木荣轮空，那名光系魔法师输给了千幻冰云，由于你昨天杀了那两个奇鲁帝国的家伙，两个小组的比赛都变成只有一场了，你们那组，融极也轮空，那空间系的魔法师办给了木晶，唯一让我发现有些不对地就是木晶了，他的自然魔法竟然比她哥哥还要厉害一些，似乎也已经达到了魔导士的程度，明天一战，是你与木晶一战，一定要小心。不过，你现在的状态，真的还能参加比赛么？”

念冰微笑道：“放心吧，我身体好地很，现在已经不用再去厕所了，养上一天，应该问题不大，哥，明天你也该出场了，你明天应该还是轮空吧。这样也能多休息一天。”

融冰点了点头道：“我明天轮空，但我真希望明天轮空的是你，你现在的状态……”

念冰摇了摇头，道：“就算木晶是魔导士又如何，我一定会战胜她的。”

融冰轻叹一声，道：“那好吧，你好好休息，我先和衣诺回去了，你真的不用看下大夫么？”

念冰道：“不用了，我现在已经洞，魔法力又充盈的很，只需要恢复一些体力就没问题了，毕竟，我们就是又不是武士。”

融冰和衣诺走了，凤女捧着一碗粥来到念冰身前，凭借九离斗气将粥弄?了，一小勺一小勺的喂入念冰口中。凤女熬地粥虽然说不上美味，但也不会再是毒药了。突然，凤女眼中光芒一闪，仿佛想起了什么似的，一边喂粥给念冰，一边道：“要不，我去找一下那个叫木晶的魔法师。”

念冰一楞，道：“你找她干什么？”

“只要打伤她，你明天就不用比赛了么？”凤女可不希望念冰这样的身体善出危险，毕竟，那一念冰曾经杀了木荣、木晶的仆人，对方是绝对不会手下留情的，她心中很担忧。

念冰微笑道：“不用了，相信我，我一定会胜，刚才我对哥说地话你也听到了。我是魔法师啊!大不了。我用出几柄魔法也就是了，木晶凭借的不过是自然魔法的诡异。对于我来说，诡异是没有任何效果的，我已经相好了对付她的办法，你放心好了。”

“真的，你可不许骗我，要是你有什么损伤，我……”

“放心吧，我还要回来吃你做好吃地啊!恩，喝了你熬的粥，我已经舒服多了，我要开始冥想了。你守了我一天，也休息一会儿吧。”

“不用了，你冥想吧，我给你护法。”

心中杂念渐渐消失，念冰逐渐进入了冥想地空灵之境。当进入冥想状态后，他惊讶的发现，身体的虚弱反而令自己精神力的感受格外清晰，似乎身外一切事情都清晰的感觉到似的，蓝与红两种魔法元素在精神力的作用下不断向自己体内凝聚着，汇集到体内的上、下两个光球之中平和的运转着，正如念冰判断的那样。身体地虚弱并没有影响到他的魔法力强度，在不断凝聚中，魔法力渐渐朝颠峰状态增长。

精神力的敏感令念冰多了许多想法，他首先想到的，就是第一天比赛时融冰使用魔法杖的情景，他那柄魔法杖虽然不弱。但很明显比不上自己的火焰之神的咆哮，但自己在使用上却差的远了，自己的六柄魔法刀虽然也能增幅自己的魔法，但是增幅却并不明显，是啊!自己身边就有六个宝库，如果能将这六柄宝库完全开启，对自己的帮助该有多大？想到这里，念冰下意识的将精神力朝自己地空间之戒内探去。

空间之戒本就是念冰的东西，气息与他相连，这也是为什么现在念冰冥想时不需要将冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮拿在手中的原因了，只要有精神力的联系，他依然可以轻易地与自己的魔法刀联络，虽然它们储存在戒指内，但帮助念冰冥想的能力却丝毫没有减弱。熟悉的六团光芒出现在念冰的精神力面前，念冰首先选择的，就是自己最熟悉的正阳刀，毕竟，小时他最先修炼的魔法师火系魔法。

正阳刀在空间之戒内，就是一团红色的光芒，光芒闪烁，充斥着澎湃的火之气息，念冰开放自己的精神力，缓缓将这团火之气息包裹在内，清晰的感受着它的每一分变化，他要寻找的，就是能被自己所利用的变化，只有那样，才能发挥这柄火焰神刀的能力。第一次用精神力来探知正阳刀，当念冰的精神力进入正阳马的领域时，他惊讶的发现，呈现在自己面前的，是一手一片火的海洋，火海浩瀚，正阳刀仿佛在低沉的咆哮着，越靠近这个领域的核心，念冰发现自己的精神力消耗就越大，渐渐的，周围的一切已经由红转蓝，再由蓝转紫，一切都变得如同迷雾一般，念冰的精神力被澎湃的能量天火能量挤压成一小团，只能够自保，却无论如何也无法深入了。但是，他地隐隐感觉到，在这柄正阳刀的核心处有着什么东西在呼唤着自己，那是异常熟悉的感觉，灵光，在精神力被压迫的节节后退中闪现，念冰突然明白了，这正阳刀的核心就是它的灵魂啊!而它的灵魂，不正是以自己的血液结合火焰神之石的气息形成的么？只要自己的精神力能够接触到刀中的灵魂，那么，这柄火焰神刀就能完全被自己所控制，它的能量也能完全被自己所利用，那时，它才是真正的火焰之神的咆哮啊!

想到这里，念冰心中豁然开朗，正阳刀如此，其他的每一柄刀不都是如此么？虽然明白了这些，但是他并没有再继续向正阳刀的核心前进，因为他知道，以自己现在的实力恐怕还不能控制住这些顶级神刀，精神力是有限的，明天还要面对强敌，现在不是过度消耗的时候。等一切静下来后，自己再找机会看看能不能突破这内部能量的阻隔吧。想到这里，念冰小心的将精神力从正阳刀中退了出来，静静的冥想。

当念冰从冥想中清醒过来时，窗外已经露出了黎明的鱼肚白，从东方逐渐升起，经过一晚的冥想调整，他的身体状态已经好多了。

“你醒了，再喝点粥吧。”凤女温柔的声音响起，热气腾腾的白粥捧到念冰面前，看着凤女眼中的关切，念冰微笑道：“我已经没事了。”

将粥递入念冰手中，凤女依旧有些担忧的道：“你真的没问题了么？今天的比赛……”

念冰飞快的将?粥灌入腹中，从床上跳起，伸展着有些僵硬的身体，“真的没问题了，难道我还会骗你么？”探手将凤女充满弹性的骄躯搂入怀中，感受着两人在接触中的契合，满足感油然而生，不自觉的低下头，在凤女修长的玉颈上轻吻。

凤女一缩脖子，笑道：“别闹，好痒。看你的样子，确实是好了。今天比赛小心一些，我在家准备好饭菜等你。”

念冰捧起凤女的俏脸，在她那动人的红唇上轻轻一吻，“我会很快回来的。让我抱你一会儿吧。”他最喜欢抱着凤女的感觉，心与心贴近，是如此美妙，只有在抱着凤女的时候，他心中的仇恨才会暂时放下，此时，念冰不禁又想起融冰说的话，暗叹一声，或许，自己真的已经被仇恨蒙蔽了双眼吧。紧了紧手臂，凤女的身体很暧，暧化着他的身体，也暧化着他的心。

良久，外面的太阳已经照入房间，淋在两人的身体上，凤女似乎睡着了似的，头枕在念冰的肩膀上，念冰轻轻抚摩着她的长发，感受着凤女娇躯曼妙的曲线，心中说不出的舒适，“凤女，你觉得我是否应该执念于报仇呢？”

凤女依旧闭着眼，道：“仇一定要报，父母之仇不共戴天，身为人子，又怎么能不替他们报仇呢？但是，念冰你要明白，你的仇人只是冰雪女神祭祀，而不是其他人，不要因为仇恨而对这个世界失去希望好么？我知道你的童年受了许多苦，这些年来一起都是领先自己，但是，在这个世界上还有许多温暖的地方，你还有亲人，还有我。我明白你的内心因为仇恨而封闭，因为仇恨而冰冷，不要再这样了好么？我希望看到你阳光的一面，看到你阳光般的笑容，你的心是善良的，只是因为仇恨有事会过于偏激而变得冷漠，你明白我的意思么？”

第一百零八章大地女神领域

念冰沉默半晌，才道：“如果我的偏激始终无法改变，仇恨依旧影响着我对世间的看法，你还会和我在一起吗？”

凤女在念冰肩膀上轻轻蹭了一下，“既然已经选择了，我从没想过要离开，如果你的心无法改变，等你报仇之后，我就陪你找一个山清水秀的地方，不再与外面的世界接触，只过我们自己的生活，好吗？”

念冰身体微微生震，“谢谢你，凤女。我会尽量去改变自己的，只要有你在我身边，我的心就会平静的多。等我回来吧。”心中带着温暖，不断回想着凤女所说的每一个字，念冰离开了旅馆，今天，他将面对自己小组的第二个对手。

进入比赛的第三天，由于第一天出现的意外，五国新锐魔法师大赛从每天四场变成了每天两场，今天第一组，是由木荣面对冰云的一战，此前，冰云已经胜过两场，木荣用一场，至少从目前的情况来看，他们两人是最有可能取得小组前两名的，而这场比赛对于木荣来说尤为重要，只要他能够战胜千幻冰云，别说小组第一，甚至连整个比赛的第一都有可能取得。

念冰与融冰在下面看着，包括他们在内的其他参赛选手根本没人看好木荣，千幻冰云不但实力强劲，而且从第一战与融冰的比赛，到昨天与那名魔法师飞飞的比赛，她表现出的魔法控制力神乎其技，给人以深不可测的感觉，相对来说，木荣实力虽然不弱，但他信徒地只是自然魔法的诡异。想赢得与冰云地一战，几乎是不可能的。

蓝色的光芒在冰云身体周围闪烁着，她的表情依旧是那么冰冷，没有多余的话，木荣显得有些紧张，融飞刚一宣布比赛开始他立刻挥出手中法杖，无数藤丝朝冰云的方向席卷而去，依旧是他第一场对付飞飞时同样的办法。可惜的是，冰云不是飞飞。

一层冰霜毫无预兆地出现了，大片冰雾从冰云身体周围冒出，身形向后飘退，她已经隐入冰雾之中。

木荣暗暗冷笑。心想，只要对方的生命存在，自己的自然魔法就能探测的到，即使眼不能看，但凭借对生命气息的感知就足够了，一边控制着藤丝冲入冰雾之中，他一边吟唱起了自己那自然领域的咒语。

自然魔法确实有着自己的特点。尤其在探知生命方面的能力更是其他各系魔法不能比拟的，藤丝一进入冰雾立刻就锁定了冰云所在的方位，在疯狂的涌动中朝冰云扑去。但是，就在这时，比赛台上突然下雪了。一片片鹅毛般的雪花从冰雾中激荡而出，那并不是普通的雪花，每一片，都如同利刃一般在空中飘荡着。藤丝再坚韧，它依旧是丝，旋转的雪花，在冰雾中激荡，当雪花与藤丝接触时，那青色的藤丝顿时散乱一地。

木荣心中大痛。藤丝法杖是他的宝贝，凭借这柄法杖，他曾经战胜过不少实力相差不多的对手，眼看着在雪花中毁灭，他又怎么能不心疼呢。不过，他的动作并没有停止，毕竟，藤丝杖的核心那颗墨绿色的宝石还存在着，只要有它在，重新制作一根藤丝杖并不困难，现在最重要的，就是获得这场比赛的胜利。

漂浮在雪花快速旋转起来，暴风雪正在逐渐形成着，木荣一边念动咒语，一边向后退去，他的目的很简单，只要能拖到自然领域施展，他就成功了。冰云在冰雾中缓步而出，暴风雪在她身体周围旋转着，眼中流露出一丝淡淡的寒光，看着木荣并没有攻击。

木荣有些惊讶地看着冰云，此时，他的魔法也终于完成了。墨绿色的珠子飘然落地，绿色光芒隐没于地面之内。

千幻冰云淡然道：“如果不让你用出最得意的魔法，恐怕你输的也不会甘心吧。我要让你明白，自然领域在冰的世界中是无效的。”

木荣冷哼一声，“真的无效吗？我这生命的种子是可以换行任何副面效果的。升腾吧，我的自然领域。”

地面缓缓震动，大地开始轻微的震动，生命种子在地面内发芽，比赛第一天出现的情况再次出现了，无数绿色的光芒飘然而出，缠绕向比赛台的每一个角落。就在这时，冰云动了。一个蓝色六芒星从她肢下升起，瞬间向周围弥漫，比赛台上的温度急剧下降，原本飞快生长的枝条生长速度骤然减慢，冰云双掌竖起在自己胸前，双手指尖接触在一起，一个蓝色的光球由小变大，逐渐凝结。

台下的念冰惊讶地道：“八阶冰系魔法绝对冰封，怪不得她有恃无恐。”绝对冰封，在冰系魔法既不属于攻击也不属于防御，就像暴风雪一般用来短距离飞行似的，这个绝对冰封魔法一般是用来冰系魔法师度过一些难以逾越的天堑时手忙脚乱，在精神力的控制下，可以将一段空间凝聚成冰，再从冰的表面通过，这个魔法最大的优势就在于极冻，但由于控制的距离有限，又要耗费大量魔法力，所以冰系魔法师很少使用。

蓝色的光球飘然入地，比赛台的地面上淡淡的蓝光瞬间弥漫，包括冒出地面的枝条和地面本身，瞬间凝结，此时，暴风雪动了，冻脆的枝条在暴风雪的洗礼下顿时被清除的一干二净，化为冰粉飘荡于比赛台上，整个比赛台完全弥漫于一片冰雾之中。

木荣目瞪口呆地看着眼前这幕布，他引以为豪的自然领域就这么被破了，虽然还能够感觉到生命种子的气息，但在绝对冰封的压制下，除非冰封解除，否则自然领域再也无法发挥出真正的作用。暴风雪漂浮到木荣身前停了下来，冰云平静地道：“你该认输了。”

木荣有些呆滞地看着面前的暴风雪，他地魔法力并没有完全消耗，此时还有反击之力。但是，面前的暴风雪会给他吟唱咒语的时间吗？

冰云眉头微皱，她没有再等待，暴风雪瞬间前冲，卷起木荣的身体将他“送”下了比赛台。火云罩只能防御魔法，暴风雪在火云罩的过滤下消失了，但木荣的身体也摔倒在台下，第一场比赛。就这么快速地结束了。冰云平静地取得了第三场比赛地胜利，至此，他的小组赛已经完全结束，稳稳地坐上了第一组的头名位置。

融冰碰了念冰一下，低声道：“看到了吧，在冰与火两种魔法面前，自然魔法会受到很大的限制。”

念冰微微颔首，眼中流露出一丝淡淡的笑容，目光瞥向一旁的木晶，木晶眉头微皱，看着有些失魂落魄的哥哥，眼中流露出一丝不屑。

千幻冰云从台上走了下来，蓝色眼眸中冰冷的目光落在念冰身上，念冰目光与她相对，冰云向他点了点关，转身走到自己所在一组站了下来。念冰心中有些惊讶，冰云在看向他的时候，冰冷的目光中竟然流露着一丝友善。冰神塔地人会对自己友善？哦，是了。毕竟自己与她都是代表着冰月帝国，难道，她晨鼓励自己拿到第二组头名的位置吗？

“第三天第二场比赛，二组一号对二组五号，参赛者上台。”在融飞的宣布中，念冰与木晶同时上台。

木晶并没有受到先前哥哥失败的影响，看着念冰撇了撇嘴，道：“今天你打算杀我吗？”

念冰楞了一下，眼光下意识地从台下扫过，他发现，除了冰云和融冰外，其他参赛者看自己的目光都有些怪异，顿时明白他们是因为第一场自己下的辣手对自己所产生的抵制之心，经过与凤女地沟通，他心中的冰冷已经缓和了许多，淡然的一笑，反问道：“如果我杀了你，你哥哥会不会冲上来呢？”

“你”木晶眼中怒意大盛，“你以为我是那天那两个废物吗？”

念冰故做惊讶的道：“难道你没看见你哥哥怎么输的吗？你自问能比他强多少？”

木晶不屑的道：“那你又以为自己是谁，难道你也来自冰神塔不成？”

一旁的融飞看看念冰，再看看木晶，没好气的道：“你们两个是上来比赛的还是上来聊天的？”

木晶道：“您不宣布比赛开始，我们怎么比赛？”

融飞哼了一声，道：“好，比赛现在开始。”说完，朝擂台边缘走去。

一听比赛开始四字，木晶瞬间仿佛换了个人似的，墨绿色的长发无风自动，脸色变得异常平静，生命的气息自然散发，淡淡的绿色光芒如同水波一般围绕着她的身体不断律动着。

念冰也动了，双手前伸，各自在身前画出一个三角，蓝、红两色光芒交织成一个奇异的六芒星，“冰，你是寒冷的代表，火，你是灼热的源泉，冰与火的气息啊！请你们允许我将你们的特性融合，以你们共同的源头为引，共鸣吧。”左蓝右红，两色光芒分别从念冰身体两旁升腾而起，他终于用出了自己最得意的冰火同源，冰、火两种魔法元素不断围绕着他的身体凝聚着，此时，凭借冰火同源他可以作出各种魔法上的变化，对于自己不熟悉的自然魔法，他选择了以静制动。

木晶的双眼完全变成了两团绿光，好怕身体竟然从比赛台上漂浮而起，虽然只是距离地面一尺左右，但此时地她，仿佛来自自然的女神一般，全身充满了奇异的气息。

台下的木荣自言自语地道：“小子，你等死吧，我妹妹乃是先天大地之女，岂是你能对付的。”

在念冰完成自己咒语之时，木晶分开的双手已经合拢在身前，一道道绿光以她的身体为中心向外散发着，突然，她眼中光芒大盛，十数道粗如手臂的藤蔓带着破空尖啸之声朝念冰冲去，冲出的位置很巧妙，不但攻击念冰，而且封死了他所有可以闪躲的方位。

好快，念冰心中微惊，双手一翻，直接凝结出十数颗低阶冰火球迎了上去。轰然巨响中，爆炸声不断响起，每一次，都带起无数绿色的碎屑，冰火球的爆炸力将那些藤蔓一一毁灭。在气机牵制之下，念冰被爆炸所产生的冲击波震退数步，但是，他去发现，木晶依旧漂浮在半空之中，所有冲击波来到他身前之时都被那层绿色的光芒化解了。

念冰知道，自己不能再等下去，光芒一闪，傲天刀入手，他的手臂瞬间化为幻影，傲天刀自带的风刃技能幻化出数十道风刃飘然而出，从不同的角度攻向木晶，同时，冰火同源之力在念冰的调动中融入傲天刀之内，自然之内的轻吟出现了。

木晶根本没有理会那些风刃，由于她的双眼已经变成了两团绿色的光芒，此时根本看不出她脸上的神色，合十在胸前的双手并没有变化，但是，她身后擂台的地面上已经开始钻出无数枝条和藤蔓，不断凝聚纠结着。

凤刃碰触到绿色光晕，像先前的冲击波一样，寂静无声的消失了。

风刃的消失倒没有让念冰太惊讶，他惊讶的，是木晶背后不断生长的藤蔓和植物，那分明就是先前木荣用过的自然领域，但是，木晶却并没有吟唱咒语啊！这个至少相当于七阶的魔法怎么可能如此轻易的使用呢？

木晶开口了，“水、火、土、风，都源于自然，在我的大地女神领域中，这些都是无效的。除非你施展的魔法超过大地女神领域两阶以上，才有可能破掉我的领域，但是，我的大地女神领域本身就是八阶魔法，你能有魔导师的实力？”

“就算你有，我也不会给你吟唱咒语的机会，虽然我不知道你为什么能够使用冰、火、风三种魔法，不过，我很欣赏你的魔法能力，现在认输，我留给你一条活路。如果不是你所拥有的冰火同源魔法力，我也不会这么早用出自己的领域了，这本来是留给千幻冰云的。”

台下，冰云眼中爆发出两团精芒，自言自语的道：“大地女神领域，是先天领域。”

站在冰云身旁的融冰听到了她的话不禁全身一震，下意识的问道：“真的有先天领域存在么？”

冰云看了融冰一眼，没有说话，只是微微点了点头。台上，念冰看着木晶是，有些怪异的道：“你不杀我？难道你不想为手下报仇么？”

木晶淡然一笑，道：“不知道你是聪明还是傻，既然见到了我的大地女神领域，你觉得你那冰火同源魔法还能够杀的死阿四么？你也太小看我了。”

念冰眉头微皱，道：“原来如此，不过，有件事我希望你能明白，在我的字典里从来没有认输二字，想获得这场比赛的胜利，你就动手吧。”

木晶秀眉微皱，“执迷不悟，既然如此，那好吧。”绿色光影一闪，她那曼妙的娇躯竟然退入了身后的重重藤蔓之中，藤蔓迅速发生了变化，竟然凝结成一个身高五丈的绿巨人。

念冰心中一凛，在比赛前他虽然已经对木晶有了很高的估计，但是，木晶所展现的实力还是大大走出了他的估计，这个不用吟唱咒语就能自然产生的领域，绝不好对付。

绿巨人动了，他那巨大的脚在比赛台上用力一跺，发出一块轰鸣，粗壮的手臂同时挥舞，上百道藤蔓激射而出。朝念冰攻来。

一道道风刃在冰火同源的作用下增幅到三阶程度，如同鲜花湛放般迎向绿巨人的攻击，但是，令念冰骇然的一幕出现了，此时地藤蔓与先前再不相同，风刃只能在藤蔓上留下淡淡的痕迹，却并不能阻挡那近乎疯狂的攻击。关键时刻，实战的经验挽救了念冰，银色的六芒星出现在他身体周围。光影一闪。他原本所处的地方发出一片密集的轰响。

木晶惊讶的声音响起，“你还真是让我惊讶啊！空间系魔法。”

念冰此时已经没工夫回答了，顾不得再隐藏什么，用嘴咬住璇玑刀地刀柄，迅速收起傲天刀，双手一振。刹那间，红、蓝两色光芒充斥在比赛台上，冰雪女神地叹息和火焰之神的咆哮终于出现了。

惊呼声从台上台下响起，发出惊呼的包括融飞、融极、冰云等人，虽然只是一瞬间，但他们都认出了冰雪女神之石和火焰神之石的气息。

坐于华天大帝身旁的融亲王皱了皱眉，低声道：“竟然是拥有先天领域的魔法师。”

绿巨人的反应很快，无数绿色的光芒铺天盖地朝念冰冲去，凭借着璇玑刀自带地短距离瞬间移动能力。

“永冻之冰魄，地狱之魔炎，我以冰火同源的掌控身份召唤你们，化为凝固的冰、凝固的炎，在极至中融合，在澎湃中释放，沉稳的冰。狂烈的火，以你们共同地源泉为基础，化为恒古不变的摧毁之力，毁灭一切生命吧。冰炎魔劫破。”

吟唱中的念冰并没有停止，凭借着千机百变的六芒。身形不断在藤蔓的缝隙中闪烁，即使藤蔓覆盖了整个比赛台，也不可能没有一丝缝隙，念冰寻觅的，就是缝隙之间的机会。

几乎每吟唱出一两个字，他的身体就需要通过短距离瞬间转移改变一下方位，但是，否认如何转移，他的语调始终低沉，魔法咒语依旧继续。

篷，当念冰吟唱出最后一个字时，他的动作迟缓了一下，顿时被一根藤蔓高高击起，身体在空中翻滚着，但是，念冰的脸上已经流露出一丝笑容，毕竟，魔法已经完成了。

粗壮的藤蔓不会放过机会，念冰的身体被缠绕的宛如一个大粽子，只有脚下那红蓝双色六芒星还依旧存在着。

隐没于大地女神领域的木晶突然感觉到一阵不安，绿巨人那对巨大的拳头在她的控制下立刻向念冰的身体轰去，但是，在这一刻已经没有人能够阻止传说中的冰火同源魔法师发威了。红蓝双色六芒星的光芒突然变得无比耀眼，缠绕着念冰身体的藤蔓中亮起一蓝，一红两点耀眼星光，冰由外向内，火由内向外，虽然在地女神领域可以吞噬一切自然的能量，但是却无法适应两种极端能量的碰撞。

齑粉飘然而落，念冰被高举于空中的身体飘然下落，正好躲闪过绿巨人的致命一击，红色的火焰变成了凝聚的魔炎，蓝色的冰芒同样如同火焰一般波动着，红蓝两色炎的光辉围绕着念冰的身体旋转上升，它们的气息虽然完全相反，他们的能量虽然完全对立，但在这一刻，在念冰脚下那冰火同源六芒星的作用下却显得如此和谐。

念冰双手分别反握冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮，使冰雪女神之石和火焰神之石向外而对，奇异的一幕发生了，他的眼睛竟然变成了红、蓝两色，仰天咆哮一声，冰与火的气息竟然将接踵而来的藤蔓震退。

如果说，此时木晶代表着象征自然与生命的大地女神，那么，念冰代表的，就是摧毁一切的魔神，他在怒吼，他在咆哮。

“释放吧，冰炎魔劫破。”龙卷并不一定是由风来形成，冰与炎融合成一股无比绚烂的风景线，带头红与蓝的光辉，带头无比霸道的气息，会聚成直径接近半丈的巨大冰炎龙卷，以两颗极品宝石为原点，以念冰的冰火同源为引，爆发了。它们的目标，正是绿巨人的胸膛。

所有人的目光在这一刻凝聚，就连融亲王都没有想到。在如此劣势的情况下念冰还能发出如此强悍地魔法。他用出的绝不是冰魔法与炎魔法的结合，而是真正的冰火魔法，就连那咒语也是任何冰魔法和火魔法不曾拥有的。融亲王想起自己对念冰的指点，眼中顿时流露出一丝微笑，心中暗想，这小子领悟的还真快啊!

轰――，在剧烈的爆炸声中，由一百名大魔法师构成的火云罩剧烈地颤抖起来，众魔法师不得不施加咒语以稳定结界。比赛台上那无比巨大地绿巨人身体完全停止。而念冰发出的冰炎魔劫破仿佛融入了他的身体一般消失不见。

念冰站在地上。脑海中一阵眩晕，那二十三次厕所对他的身体还是有着不小的影响，此时用出这么大的魔法后，精神力的消耗带动体力有些吃不消了，但是，他知道自己还不能放松，一边大口大口地呼吸着。一边凝聚着魔法力。

绿巨人的身体仿佛凝固了一般，站在那里一动不动，组成身体的藤蔓此时更像是岩石，高达五丈的身躯寂静的站在那里。

“不，这不可能，你不可能破了我的大地女神领域。”木晶地声音从比赛台四面八方用起来。声音中充满了不甘。

就在此时，一道道裂痕开始出现在绿巨人胸前，裂痕不断的延伸着不断拓宽着，无数裂痕的分支几乎是几次眨眼的工夫就已经蔓延到绿巨人身上的每一个角落处，此时此刻，每个人心中都升起两个字，崩溃。

红、蓝两色光芒围绕着念冰的身体旋转着，念冰谨慎的注视着那凝固不同的绿巨人快速调集着体内的魔法力同时收回了璇玑刀。

绿巨人身上不断出现的裂痕中渐渐亮起光芒。那是红与蓝的光泽，喀喀的破碎声逐渐响起，绿巨人的身体开始剥落，化为一片片齑粉飘落。

轰――，火罩再次剧烈的震荡一下。整个绿巨人在瞬间完全崩溃，比赛台上原本强大地生命气息随之倾覆，一切都恢复了正常。

木晶脸色有些苍白的出现在念冰前方七丈外，她眼中充满了不甘，“你是怎么做到的？我的大地女神领域明明可以吞噬你发出的一切能量。”

念冰淡然一笑，道：“不错，你这个领域非常神奇，任何属于自然气息的魔法元素都会被它所吞噬。但是，先前你也曾经说过，如果我发出手攻击能够超过你这个领域两阶以上，就可以将它完全毁灭。当然，我还没有魔导师的实力，单一释放魔法的话，也只能发出八阶的攻击力，但是，你的魔法虽然神奇，我的冰火同源魔法力同样有着自己的特点，，或许你应该感到荣幸，冰极魔劫破我研究出后还是第一次使用。这是一个以冰火为基础的融合魔法，发挥出的威力已经达到了魔导士的极限九阶，冰与火，单一放出来，都属于自然魔法的领域，但是，冰火同源却已经超过这个领域，两种极端的能量同时出现，冰的寒冷与火的灼热同时迸发，侵入你的大地女神领域，虽然威力不到十阶，但对自然气息的破坏力却可以与十阶比拟，所以，你的领域完蛋了，这样详细的能让你满意么？”

木晶俏脸上流露出一丝苦涩的笑容，喷出一口鲜血，惨然道：“好，好，冰火同源，极端的碰撞，我输了。”大地女神领域与木晶是一体的，领域被破，否认是精神力还是身体，她都受到了不轻的伤害，虽然魔法力还存在着，但她已经没有调动魔法力战斗的能力了。

念冰脸上流露出一丝诚恳的微笑，木晶的实力得到了他的尊重，“坦白说，这场比赛我胜的很险，这毕竟是比赛台上，周围又有火云罩形成的结界，使你的大地女神领域无法发挥出最大的威力，否则，我很难破掉它。而且，一上来你并没有直接向我发动攻击，如果我猜的不错，在大地女神领域之中，你可以将自己的自然魔法发挥到极限，如果是那样的话，我们之间的胜负还很难说。”

木晶眼中流露出一丝惊讶，面前的念冰似乎不是那么讨厌了，看了一眼他手中的冰火双刀，道：”我想，我们还会有机会再见的，到那里，再分出胜负好了。我不是一个输不起的人，你能够使用四种魔法，大地女神领域很难完全控制你，全力相拼，我们也不过是五五之数。”

念冰下意识的点了点头，他心中对木晶这怪异的领域极感兴趣，但此时比赛已经结束，他也不好问的太多，融飞此时已经走到比赛台中央，“你们的比赛还需要继续么？”他嘴里虽然问着，但目光却落在念冰手中的正阳刀上。

木晶摇了摇头，道：“我认输。念冰，我现在已经动不了了，能不能麻烦你扶我下去。”

念冰看也不看融飞，将手中刀收入空间之戒，几步走到木晶面前，他没有伸手去搀扶木晶，脚下的冰火六芒星亮了起来，口中念动着低沉的咒语，左手手腕一翻，巨大的圣耀刀出现在掌握之中，抬起另一只手向身前的木晶按去。

“混蛋，你干什么？”台下的木荣以为念冰要向木晶下杀手，飞快的朝比赛台跑来，但是，他是魔法师，奔跑的速度怎么比的上念冰落手快呢？木晶同样惊讶的看着念冰，各种复杂的念头从脑海中一闪而过，就在这时，淡淡的金色光芒在念冰手上凝聚，圣耀刀上散发出耀眼的光芒，通过冰火同源六芒星的转换，不断将光明的气息输入念冰体内，淡金色的光芒在木荣登上比赛台时笼罩了木晶的身体。

第一百零九章先天领域的意义

融飞并没有阻止念冰的动作，因为在比赛之前融亲王告诉他，否认念冰在比赛中作用什么手段，他都不要干涉。

木荣停下脚步，惊讶的看着念冰，此时，木晶已经合上了双眼，俏脸上流露出温柔恬静的气息，沐浴在光明之下，原本苍白的脸色渐渐升起一丝红晕，五阶光明治疗魔法不断滋润着木晶的身体，念冰收起了圣耀刀，另一只手伸出，按在木晶额头上，冰的气息随之出现，只不过这次并不是寒冷的冰，冰在火的帮助下化为柔和的水，紧随光明之后，围绕着木晶的身体旋转起来。

木晶睁开了眼睛，美眸中充满了惊讶之色，“我的领域似乎恢复了，怎么这么快？”

念冰微微一笑，道：“光明，是一切生命滋生的助力，也是你自然魔法的补品，而水则是生命之源通过光明和水的滋润恢复，有什么不可能的呢？”

木晶流露出一丝苦笑，“光明，好一个光明，这已经是你所施展的第五种魔法了，不要告诉我，你是一个全系魔法师，这太不可思议了。”

念冰摇了摇头，道：“不，我不是一个全系魔法师，至少现在还不是。好了，我想你现在可以自己走下去了吧。”

木晶此时身体在两种治疗魔法的帮助下已经完全恢复，除了精神力虚弱以外，她已经没什么大碍了。两人结伴向比赛台下走去，当念冰经过木荣身边时，木荣脸上的表情很精彩，有迷惘、有诧异、有惊讶、有欣赏。

新锐魔法师大赛第三天的比赛就这样结束了，但是，事情并没有完，所有人的目光几乎都落在身上，所谓怀璧其罪。念冰先后展示出五柄魔法刀，在使用魔法的时候，马上的气息是无法压制的。顶级魔法宝石带来的诱惑谁能抵御？尤其是冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮，更是引起了融家人和千幻冰云的强烈关注。

当华天大帝宣布奖励获胜者一百紫金币后，融飞道：“今天的比赛就到这里。明天继续。念冰魔法师，请你先留一下。其他人可以离开了。”

冰云看了念冰一眼，转身先走了，木晶向念冰微微一笑，与木荣一起随后离开，其他魔法师也相继而去。只剩下念冰、融冰和融极三人。

华天大帝从自己地位置上站了起来，火焰神之石曾经是融亲王最宝贝的东西。他又怎么会不认识呢？拍了拍融亲王的肩膀，道：“老融，这件事你来解决吧，否认你怎么决定，我都没有异议。”说完，带着百官从试练殿另一侧离去。他地意思很明显，就算是融亲王杀了念冰拿回火焰神之石也没什么不妥的地方，他也不会干涉。华天才不怕得罪冰月帝国。更何况念冰代表的只是冰月帝国魔法师工会而已。

百名火系大魔法师在融飞的示意下也退出了试练殿。诺大的试练殿内只剩下寥寥数人，融亲王从比赛台旁边缓步走到念冰行人面前，融飞也从比赛台步下，念冰平静的看着他们，脸上并没有什么表情，融冰同样很不静，融亲王早就知道念冰有火焰神之石，就算今天念冰不用。之后的比赛他早晚也会使用。

融飞看着念冰道：“你的火焰神之石从何而来？”他地语气很不客气，毕竟火焰神之石是融家传家至宝，突然出现在一个外人手中，如果不是先前在比赛又有华天大帝在场。忍不住了，此时再无任何顾忌。

念冰淡然道：“我是代表冰月帝国来比赛的。有必要回答你的问题么？”

融飞眼中寒光一闪，道：“你不要忘了，这里是华融帝国，虽然你的魔法有很多诡异之处，但还没放在我眼中。”

念冰没有吭声，只是将目光向融亲王，融亲王抬起手，阻止融飞再说下去，淡然道：“念冰，你哏我来。阿飞，极儿，今天的事不许说出去，尤其不许在家族内部传开，否则，有什么后果你们自行承担。”

融飞楞了一下，他自然想不到融亲王如此表示，急道：“大哥，他拿的可是火焰神之石啊！”

融亲王横了他一眼：“我还没到老眼昏花的程度，你能看到的我都看的见。不用多说了，晚上你来找我。”

如果说还有什么人能让火系魔导师融飞害怕，那就只有他这位大哥了，从小到大，融焰在融家的地位没有任何人能够动摇，叹息一声，低下头不再说话，融亲王转身朝殿外走去，念冰也有事想问他，跟着他一直离开了试练殿。

看着他们离去的背影，融飞眉头大皱，自言自语的道：“当初火焰神之石被天儿带离融家就一直没了消息，怎么会突然出现？难道这个叫念冰的小子与融天有关？念冰、念冰，啊！我想起来了，融天与冰神塔那小妖精生的孽种不就叫念冰么？难道……”

一旁的融冰听到这里顿时怒气上涌，不客气的道：“三爷爷，什么是孽种？念冰是天叔的儿子，也是我们融家人，何来孽种之说？”

融飞抬起头，眼中光芒一闪，“冰儿，我看你和那小子很亲密，你是不是早就知道他的身份了？”

融冰淡然道：“这些事您应该去问爷爷，三爷爷，我有些累了，先回去。”说完，转身朝殿外走去。

“等一下，我和你一起走。”融极招呼融冰一声，大步跟了上去，在两人即将走出试练殿前，融极回身向融飞道：”三爷爷，如果那个念冰真的是天伯的儿子，那他就不是孽种。”说完，两人走出了试练殿。

融飞站在试练殿内，融冰的态度他并不惊讶，毕竟融冰的父亲融越和念冰的父亲占天是孪生兄弟，但融极的反应却让他很吃惊。融极是他和二哥这一枝最优秀的子弟，怎么会胳膊向外弯呢？那个叫念冰的小子魔法如此诡异，如果大哥真地认可了他的身份。恐怕在下一代的争夺中，自己与二哥这一脉再没有任何机会，不行，要赶快回去和二哥商议一下。想到这里，融飞迈开大步离开了试练殿。

念冰跟随着融亲王来到皇宫一间静室中，融亲王在上首做了下来。指了指身旁地椅子道：“你也坐吧。”

念冰平静的在他身旁坐了下来，身体的虚弱加上先前集中精神一战，他确实感觉有些疲倦了，“我地事您都知道，还找我来干什么？”

融亲王淡然道：“小子，你难道不觉得自己锋芒太露了？今天，包括华天、苏越在内，你的表现得到了所有人关注。五柄顶级魔法刀上镶嵌的魔法厂恐怕谁都会生出觊觎之念。你准备怎么处理？或许，现在还没有什么，但是，当比赛结束后，一切变数都有可能发生。”

念冰看着融亲王，经过融亲王拿出长生刀作为奖品，和融冰、凤女的劝慰后，他心中的仇恨已经淡化了许多。只有对冰神塔的滔天恨意依旧强盛，面前之人，毕竟是自己的亲生爷爷啊！“那您认为我应该怎么处理呢？变数自然会有，但是，我想离开都天城却并不困难。”

融亲王脸上难得流露出一丝笑容，“你是要利用和融冰相似的容貌么？这确实是一个办法，但是，这却只能让你暂时获得安全。一旦事情败露，别说外人不会放过你，单是融家内部，就会有不少人想致你于死地。”

念冰有些惊讶的看着融亲王，道：“家族内部的争斗您既然都知道，为什么不早做处理呢？否则。今后融家必乱。”

融亲王眼中流露出深邃的光芒，靠在椅背上，道：“你能看的到的，我自然都看的到。之所以不闻不问，是因为我不想让融家没落。融家现在是很风光，但是，这却不代表融家一直都能风光下去。当有一天华天不在了，我不在了，一切都会发生变化。自从华融帝国逐渐强盛起来后，融家一直处于势力的颠峰，帝国所有的军队可以说都在我的掌握之中，相比而言，苏越就要低调许多了，虽然他是帝国宰相，但这些年主动出面却很少。苏越是我见过地人中最聪明的一个，聪明人做的事，自然有自己的道理。你明白什么叫木秀于林风必催之么？盯着融家的眼睛太多了，融家的势力越大，也就距离倾覆越近了，一旦我去了，融家必将面对一场灾难。”

念冰的大脑高速转动起来，让他不明白的是，融亲王为什么会对他说这些呢？“你说地这些和融家现在的内部矛盾有什么关系？”

融亲王道：“当然有关系，在我心中，从来就没有平凡二字。争斗并不是坏事，否认是内部争斗还是外部争斗，如果没有实力如何去争？家族现在分为两个派别，但实力上却很均衡，为了想办法压倒对方，他们必然要不断努力提升已方的实力，就算将来有一天融家分列了，或者受到了各方的压力，只要势力足够，融家分裂又算什么，毕竟，不论是那一方，他们依旧姓融。你明白我的意思么？”

念冰全身一震，有些骇然的看着面前地融亲王，他已经说的如此清楚，如果自己再不明白就是傻子了。“可是……”

融亲王阻止他继续说下去，“没有什么可是，我决定的事不会更改。不管你承不承认，你身上都流着我的血，融家的事你不用搀和，只要我还在一天，什么都不会发生。不过，为了融家的未来，我要你答应我一个条件，我希望你能成为像冰雪女神祭祀一样的威慑，成为仰光大陆真正的强者，那样的话，不论今后融家发生什么事，任何人提到融字，都会有所顾忌。”

听了融亲王这句话，念冰的心情反而平静下来：“成为大陆的强者一直是我追求的目标，即使您不说，我也会努力去做。但是，我为什么要为融家服务？我是融家的什么人？我只是一个外人，从小到大，融家给过我什么？我不向融家报复，已经很不错了，又凭什么帮助融家。”

融亲王眼中光芒大盛，“融家给过你什么？生命二字够不够。没有融家，能有你父亲么？没有你父亲，难道你是从土里钻出来的？就算融家有亏于你们父子，但是，融家却给了你们生命。我知道你不服，心中怨念也很深，从你第一天比赛时的表现我就能看的出来，我让你帮助融家，自然不是无条件的。有几件事我可以答应你，首先，只要你答应我的条件，我虽然不会用融家的力量支持你，但是，我本人却会全力帮助你走上魔法道路的顶端，同时，我还可以答应你，不论将来融家如何，融越、融冰一脉必然是融家主流，你只要保住这一脉就足够了。我想，你应该知道，当初你父亲带着你和火焰神之石离开后，他已经被融家除名，你父亲这个人，对于荣誉一向极为看重，这方面你不像他。至少，他不论在什么时候，都以身为融家子弟为豪，虽然他已经去了，但是，如果他在地下有知，自己能够重新返回融家家族谱，我想，他一定会很高兴的。身为人子，难道你不想帮你父亲完成他的心愿吗？”

念冰心动了，从六岁跟随着父亲离开融家一直到十岁分离，他见的很清楚，每当父亲一提起融家，神色就会变得黯然，离开融家是迫不得已的，但是，父亲一直都告诉自己，如果将来有机会，能够给融家速写为荣誉，必然会重返融家，融亲王看自己的儿子看的很透，他说的每一个条件，都是自己非常希望得到的。但是，真就这样答应以后守护融家么？一旦答应了，自己就相当于承认了是融家子弟。

看着犹豫的念冰，融亲王淡然道：“我活了快九十岁，生命对于我来说，只是存在的一种形式而已，对于生命我早自己看用透了。我这一生中子女不少，但最出色的只有两个，那就是你父亲和融越。融越龙才大略，又知道掩盖锋芒，从任何一个角度来看，他都是我最理想的接班人。他的眼光很长远，不但在暗中发展自己的实力，还培养出一个出色的儿子，除了当初放走你父亲以外，他从没让我失望过。你父亲和融越比起来，在这些方面却差了很多，但是，你知道么？他却最像年轻时候的我，他太容易感情用事了，如果他能够有一融越一半的理智，当初绝不会选择与你母亲结合。在融天和融越十岁的时候，我就已经看出了他们的性格，从私心上来看，我更希望将融家传给融天，看到他，就像看到年轻时的我。你的奶奶，也就是融天和融越的母亲，死的时候只有二十岁，那时，融越他们兄弟两刚刚两岁，你奶奶死在战乱之中。正是因为当时的悲愤，促使我与华天、苏越结盟，后来才创立了现在的华融帝国，但是。当一切冷静下来后，再回想，我得到了什么？心中的恨和遗憾依旧存在着，权力对我来说只是浮云而已，谁能知道我心中地孤寂？我强烈反对你父母的婚事，就是不希望你父亲走我的老路。事实证明，我是正确的，他们地结合带来的只是痛苦，你母亲被冰雪女神祭祀抓回去后，我对你父亲极为失望，看着他消沉的样子，我恨铁不成钢啊！期望越大，失望就越大，他终究还是走了我的路。家务事是根本说不清楚的，你恨我、恨融家，这很正常。毕竟，你从小到大的经历是融冰他们远远无法相比地，我也知道你受了许多苦，但是，人的眼睛要往前看，过去了就不要回头。你父亲的事我自有安排，仇恨虽然可以是推动你前进的动力，但也同时会成为你前进的阻力，这一点，你一定要想清楚。把握好仇恨的火候，对你今后的发展非常重要。等我将融家这边的事情安排好后，我会走一趟冰神塔，到时候你跟我一起去吧。”

念冰的心乱了，各种复杂纷乱地情感不断翻腾着。“你要去冰神塔？”

融亲王看了他一眼，道：“儿子都死了，如果老子还不出面，我这火焰狮王的外号也白叫了。这里比赛结束后一年，你回融家找我。我带你同去冰神塔，我说过，死并不可怕，早在你奶奶去世的那一年，我就有了死地觉悟，可没想到，却依旧活了这么大岁数。能够死在自己一生中最大的对手手中，未尝不是一件幸运的事。我希望，神降师之间的战斗，能让你明白一些事。”

念冰低下头，呆呆的看着地面，融亲王没有打扰他，只是静静的看着他，等待着他的决定。

良久，念冰抬起了头，他的眼眸中已经充满了血丝，“好，我答应你的条件。……爷爷。”最后二字显得有些艰涩，但却代表了他的决心。

“哈哈哈哈。”融亲王仰天大笑起来，声浪震地窗棂微微颤抖，“好，好，好，我没有看错人，有一天，你必然会成为超越我的存在。”

念冰叫出爷爷二字后，代表着他已经重新承认了融家子弟的身份看着开怀的融亲王，念冰纷乱的心渐渐平静，“生死真地可以看的那么淡？”他问出了心中的疑惑。

笑声收歇。“生是什么？死又是什么？只要死的有价值，死又如何？如果我的死，能够给融氏家族换来一名新的守护者，那么，这很值得。”融亲王眼中流露着欣喜的光芒，“或许你会疑惑为什么我会选择你，其实，你是融天的儿子只是其中一个原因，更重要的，是你在魔法上的天赋。那天你与我的一战，让我看到了你的未来，也是融家的希望，所以，我才会提出这些条件。我深信自己的眼光不会看错。虽然未来的一切现在变起来还有些遥远，但是，人生几十年，转瞬即至。好了，我的事已经说完，现在，该轮到你了，我想，对于今天的比赛，你一定有很多疑惑，尽管问，只要我知道的，一定会毫无保留的告诉你。这个给你。”一块红色的玉石抛向念冰。

念冰接过一看，那是一块用上等红玉雕刻而成的狮子，火红色的光芒流转，仿佛玉石内部有火焰升腾一般，融亲王道：“拿着它，你可以任意出入融府的每一个角落，绝不会有人敢拦阻，它代表的是我。”融亲王没有说的是，这个拥有魔法气息的红玉狮子同时也是融家族长的信物。

念冰默默的将红玉狮子收入空间之戒，深吸口气，平复了一下自己激荡的心情，道：“爷爷，我想知道今天木晶所有的领域是怎么回事。”

融亲王微微一笑，道：“我就知道你会提出这个问题。领域本来的意义是魔法师所创造的，最适合自己施展魔法的区域，也可以说是魔法笼罩的范围，根据魔法师施展领域的特性不同，可以分成很多种，领域一般是由魔法来引发的，所以，它也可以说是一种特殊的魔法。就像那个朗木帝国的木荣，他用的自然领域就属于这一类。更容易理解的说法，你可以把领域认为是一个通过魔法咒语施展地魔法阵。在这个魔法阵中，魔法师的实力会大幅度提升，领域一般分为三类，一种是迷幻类的领域。二是攻击类领域，三是增幅类领域。木荣施展的领域属于第二种，攻击类领域，其中包含着自然魔法地特性，对付光系、水系魔法师有特效。这个领域威力虽然不错，但他在应用上还不够成熟。如果他的魔法力能够达到魔导士的境界，威力将会大幅度提升。而冰神塔那丫头的领域就要厉害的多了，从本质角度来看，那是三种领域的巧妙结合，包含了迷幻、攻击、增幅三种效果，凭借巧妙地结合，完全能够发挥出其良好的特性，那天如果不是她小看了融冰，领域绝不会被破。你要想破掉那个千幻领域，单单凭借冰火同源恐怕还不够，但只要你能够良好的应用融合魔法。还是有机会的，比赛上的战术，是谁也无法指点的，只有经过战斗的磨砺，你对魔法应用才会有更深的领悟。”

念冰下意识的点了点头，不断地思索着。融亲王在领域方面的解释要比融冰详细的多，也令他对领域有了更深刻地理解。

顿了顿，融亲王继续道：“先前说的这些，都只是铺垫，为的是让你对领域方面有些理解。魔法领域。对于每一位魔法师来说，都是自己最宝贵的东西，所以，领域在书籍中很少有记载，只有通过不断磨练。才能施展出适合自己的领域。你很不错，年纪不大，却已经修炼到魔导士境界，更能创造出属于自己的魔法咒语，在这一点上，你已经强过年轻时的我了。我下面的话，你一定要仔细听，对于你将来的魔法道路有着很重要的关系。你一定很疑惑，为什么今天那个和你比赛地丫头没有吟唱咒语就用出相当于八阶魔法的领域吧。而且还是很特殊的领域。”

念冰颔首道：“这是我最大的疑问，难道八阶魔法也可以瞬发么？这个恐怕连神降师也无法做到吧。木晶能够瞬发相当于八阶魔法的领域，那么，如果不是在比赛台上，任何时候她瞬发这种领域，谁能够抵挡地了呢？我今天胜的已经很侥幸了。”

融亲王微微一笑，道：“冷静，对于一个魔法师来说很重要，你很好，胜利之后能够想到问题，证明你已经很成熟了。不错，神降师也无法瞬发八阶魔法，今天那丫头施展的是领域，从某中角度来说，那已经不属于魔法的范畴了。因为，那是她的先天领域。”

念冰心中一惊，“先天领域？什么是先天领域？”

融亲王轻叹一声，道：“连我都没想到，在这界比赛上能够看到先天领域者。先天领域出现的几率极小，是指在一定情况下，人类自己天生所拥有的能力。这种先天就拥有的能力，自然不需要什么咒语来催发，只要拥有者意念所至，自然就能施展出来。拥有先天领域的人非常少，而且大部分先天领域都只有很普通的特性，并不能发挥出什么强大的作用。不知道是你运气太好还是运气太坏，你今天的对手不但是拥有先天领域，而且还拥有的是攻防一体充满自然气息的可进化先天领域。她的这种领域不但能够吞噬自然魔法能量，而且，还可以用来攻击、防御，威力极大，应用范围更是非常广泛，还好你在魔法方面的变化很多，一开始她又没有放手攻击，这才给了你机会。这种可进化先天领域最可怕的地方就是进化，不论拥有这种领域的人是武者还是魔法师，领域都会随着自己实力的进步而不断提升，如果她现在是魔导师，连我要胜她都不容易。不过，看她的样子，先天领域觉醒的时间应该不会太长，还无法充分的发挥领域的奥妙之处，朗木帝国这回可是出了个宝贝。”

念冰道：“爷爷，那拥有这种可进化先天领域的人究竟有多少？这种魔法师就没有对抗的方法么？瞬发那么强的领域，该如何对抗？”

融亲王微微一笑，道：“没有什么事情是绝对的，先天领域固然强大，但是很难持久，而且由于先天领域出现后会占据人体很大能量，实力想要进一步提升非常困难，尤其是促进领域的进化，更是难上加难。所以，如果你遇到了难以抗衡的先天领域者，能拖延就尽量拖延，你没有先天领域，难道连魔法卷轴都没有么？只要用卷轴防御到你能够施展出强大的攻击魔法，除非遇到今天这样怪异的先天领域，一般来说也能够抗衡了。所以，你在制作魔法卷轴上一定要多下工夫，虽然使用卷轴对魔法进步没什么好处，但那却是保命的好东西。魔法师脆弱的身体，在平时是要依靠卷轴来守护的，即使到了我和冰雪女神祭祀这种程度，也不敢说身上一个魔法卷轴都不带，否则，遇到实力强大的刺客，一生的努力不是都白费了么？不过，对于先天领域者你也不用考虑太多，能够达到魔导士以上实力的进化先天领域者在整个大陆上也不超过三十个，能达到魔导士以上实力的，据我所知只有一个，这个人你也知道，就是冰雪女神祭祀。”

“什么？冰雪女神祭祀还是先天领域者？”念冰吃惊的看着融亲王。神降师已经够厉害了，她还是先天领域者，自己的报仇还能有希望？

融亲王淡然一笑，道：“怎么？你怕了？冰雪女神祭祀是个怪物，她的先天领域我见识过，幸好只是个辅助型先天领域，否则，大陆上就真没有人能够与她抗衡了。她的领域一经施展，方圆千丈之内将化为冰雪世界，使她的魔法能够最大限度发挥出威力。虽然她这个先天领域相对来说没什么更强的作用，但是，正是因为这个领域的辅助能力，才促使她能够快速提升实力达到神降师境界，所以说，任何事情都有它的两面性，没有绝对的坏事，也没有绝对的好事。哦，对了，你听没听说过神之大陆？”

第一百一十章与冰云的交谈

念冰点了点头，道：“听说过，所谓的神，不都是由人修炼而成的吗？”

融亲王惊讶的看着念冰，道：“你竟然真的知道？神之大陆对于仰光大陆来说，是一个绝密的存在，但是，有一点我却可以肯定，那些自称为神的家伙，都是拥有先天领域的人。由此，你就可以看出先天领域是多么重要了吧。如果冰雪女神祭祀再修炼下去，很有可能会成为神之大陆的一员。我已经老了，有没有先天领域，恐怕永远也不可能到那边去了。念冰，你知道吗？我这一生最大的心愿只有两个，一个，就是能够回到年轻时救回你奶奶的生命，另一个，就是到神之大陆去看看，看看那里到底有什么古怪的东西。”

念冰想了想，道：“爷爷，那要什么情况下才能断定一个人有先天领域呢？刚才我听您说觉醒，先天领域不是与生俱来的吗？”

融亲王道：“先天领域确实是与生俱来的，但是谁也不知道什么情况下才能生出拥有先天领域的孩子。离开母体，先天领域就会存在，但是，存在并不代表能够使用它，一般来说，先天领域者的先天领域在幼年时都是潜伏着的，它会不断吸收人类本体的能量生长，当它生长到一定程度时才会表现出来，表现时会很突然，所以，拥有先天领域的人大部分都是一夜之间成为先天领域者的。一般来说，一个人如果在三十岁时还没有先天领域觉醒，那就可以断定，他不是一个先天领域者了。我知道你想说什么，现在我也无法确定你是否能拥有先天领域。毕竟，距离三十岁你还有一定的距离。努力的修炼吧。顶级魔法师未必就比先天领域者差什么。”

念冰微笑道：“看来我还有机会了。还有十一年多的时间。”

融亲王也笑了，“看来，先天领域对你触动很大，不过，我建议你还是不要报有太大希望，像你这么大的时候，我也希望能够成为先天领域者。距离三十岁越近，这种感觉就越强烈，但是，过了三十岁之后，这种感觉就渐渐的淡了。你要明白，另说成为先天领域者的几率很低，就算真的先天领域觉醒，也不一定就是有用的领域。当然，如果你真的能拥有一个好的先天领域，那就是距离三十岁越近觉醒对你越有利，因为先天领域在里孕育时间越长，吸收的能量就越多，一旦领域觉醒。必将给你带来强大的能力。”

念冰微微一笑，道：“爷爷，您放心好了，虽然我很希望能够得到先天领域，但是我的心态很好，能拥有先天领域当然是好事，没有地话我也不会气馁，毕竟，能得到冰火同源的能力我已经很满足了，单是冰火同源和拟态魔法，都不知道什么时候才能修炼到极至。”

融亲王道：“这样最好，该说的已经说完了，这个给你，从今天晚上开始，你到书房来找我，你的魔法根基很牢固，我会把我一些在魔法上的心得传授给你，有几天的时间，应该足够了。”

念冰一楞，道：“几天就够了？”融亲王已经达到了神降师的境界，数十年对魔法的体悟非同小可，虽然念冰对自己的智慧很有信心，但也没把握几天时间就能掌握融亲王所教授的东西。

融亲王道：“你的身份现在还不能暴光，在你魔法没有大成之前，隐藏在暗处对你更为有利，我所说的几天时间只是让你把该记住的东西都记下，至于什么时候能够领悟就要看你地天赋和努力程度了。”

告别融亲王，念冰离开了皇宫，一路上他不断思索着，今天他之所以肯答应重返融家，固然有利益的关系，但是，更重要的却是融亲王不经意间流露出的亲情和父亲最希望得到的名份打动了他。一边走着，念冰心中暗暗祈祷，爸爸，您知道我重新返回融家一定很高兴吧，您不用再遗憾什么了，爷爷已经答应让您重列融家门墙之内，您放心吧，我会努力的，既然答应了他，我就一定会做到。

当念冰回到旅馆走进房间后，立刻就觉得气氛很不对，凤女坐在床上有些发呆，秀眉紧簇，眼中不断闪烁着复杂的光芒。她的样子吓了念冰一跳，以为发生了什么大事，赶忙走上前问道：“凤女，你怎么了？出事了？”

凤女抬头看着念冰关切的目光，“今天比赛你赢了？”

念冰点了点头，道：“你这是怎么了？难道你们凤族的人又来了不成？”

凤女目光闪烁，她的眼圈突然红了起来，猛的扑入念冰怀中放声大哭，“为什么，为什么要骗我，为什么要骗我？”

念冰吓了一跳，赶忙搂紧凤女的娇躯，抚摩着她的背部完美的曲线，“这是怎么了？我到底什么地方让你如此生气？”

凤女紧紧的搂着念冰，只是不断地哭泣却什么也都不肯说，泪水打湿了念冰的胸襟，一时间弄得念冰不禁有些手足无措。

良久，凤女的哭声终于渐渐停了下来。靠在念冰怀中，哽咽道：“为什么要对我这么好，你知道吗？你越是这样，我越不舍得离开你。”

念冰心头微微一沉，道：“凤女，到底发生了什么事，让你如此激动？”

凤女别过头，看向一旁的桌子，念冰顺着她的目光看去，顿时明白了凤女激动的原因，桌子上摆好了一桌饭菜。

“凤女，其实，其实”

“你不用说了，这么难吃的东西。你那天竟然都吃了，难怪会去那么多次厕所，念冰，对不起。”

念冰的眼神变得温柔了，“傻丫头，有什么可对不起的，只要是你做的，对我来说都是人间美味啊！因为，那是你的心意。”

凤女娇躯微微一震，搂着念冰的手臂又紧了紧，“可是，可是”

念冰微微一笑，双手捧起凤女梨花带雨的俏脸，“傻丫头，我说的每一句话都是真的。没有人天生就会做什么，只要你肯努力，总有一天能做出美味的饭菜，不是吗？难道你不觉得，让我的胃伴随你的手艺成长是一件很有趣的事吗？”一边说着，他还做出一个滑稽的表情。

凤女扑哧一笑，道：“讨厌死了，再这样下去，恐怕我的手艺还没练好，你就先被我毒死了。难道你不怕吗？”

“不怕，当然不怕，如果有一天我真的要死了，最希望的就是能死在你手里。牡丹花下死，做鬼也风流嘛，嘿嘿。”

凤女捂住念冰的嘴，“讨厌，不许说这么不吉利的话。在我手艺没练出来之前，都不许你再吃了。你知道前天你突然病了我有多急吗？你也不肯说出原因，怪不得当时你怎么都不肯去看大夫呢。原来竟然是我害的。”说到这里，她的眼圈不禁又红了红。

念冰在凤女手上轻吻一下。凤女如同触电般将手收了回来，俏脸上泛起一丝红晕，重新伏入念冰怀中。

“凤女，你刚才说更不舍得离开我是什么意思？难道你想要走吗？”虽然搂着令他无比迷醉的娇躯，但念冰的心还是很清醒的。

凤女身体微微生颤，低声道：“念冰，我恐怕不能陪你了，这些天和你在一起，是我一生中最快乐的日子，但是，我走了，恐怕凤族内部已经出现了混乱，为了我的族人，我必须要回去，只有将实力进一步提升，才有可能应付凤凰涅磐大典上的考验。”

念冰沉默了。虽然两人这些天在一起的生活很简单，但是，习惯了这简单地生活念冰又怎么舍得让凤女离去呢？但是，凤女有自己的追求，有她的使命，就算再不舍，念冰也不希望凤女活在不开心和遗憾之中，在她额头上轻轻一吻，道：“坦白说，我真的很舍不得你，但是，我也知道，我没有权力不让你离开，毕竟，凤族养育你长大，对你有恩，而且他们又是你的族人。但是，你能答应我一件事吗？我希望，你能够在我比赛结束后再离开，还记得前些天你们凤族之人找来前我有话对你说吧，等我的比赛结束后我会告诉你一些事，到时候你再决定是否离开，好吗？”现在他当然不能让凤女走，玉如烟交待的事还没有完成，只是，为了不影响凤女的心怀，他希望晚一点再告诉她。

凤女并没有多问，只是轻轻地点了点头，道：“好，我答应你，不过，你也要答应我，不论什么时候都要以自己的安全为重。”

“妹妹，今天到底是怎么回事？以你的大地女神领域怎么可能输给那小子呢？你实在是太大意了。”木荣有些不满地向木晶道。

木晶的眼神显得有些迷茫，道：“世事无绝对，哥哥，我确实是输了，在来这里之前，我一直以为凭借着先天领域，我甚至可以与融亲王那样的人抗衡，现在看来，我错了，而且错得很离谱。难道你没发现今天那个与我对战的念冰实力有多强吗？他的魔法是我见过的最怪异的一个，如果不是有先天领域，我根本连与他抗衡的机会都没有。能够操纵五系魔法的人，那需要多么强的悟性啊！至少，在魔法历史上，我还没听说过谁能使用五系魔法。尤其是他破掉我大地女神领域时所用的那个魔法，融合了冰与火两种极端的魔法力，而又不失去两种魔法本身的特性，骤然迸发时产生的魔力确实已经接近十阶魔法的水平了。”

木荣皱眉道：“可是，凭借先天领域，如果你一上来就全力攻击，他未必有机会吟唱咒语。”

木晶冷笑一声，道：“那你也太小看他了。难道你没看见他用的都是什么魔法物品吗？五件神级魔法物品，每一件都是该系魔法物品中的极品，凭借这些东西，他完全可以应付到吟唱出魔法咒语，单是那个空间系的短距离瞬间移动，就不是随便可以破解的。我的大地女神领域虽然神奇，但毕竟觉醒的时间太短了，还不足以大面积无缝隙攻击。今天虽然输了，我却发现，这个叫念冰的魔法师未来前途不可限量，危险性绝对要在千幻冰云之上。”

木荣一楞，道：“你的意思是说他的实力要比千幻冰云还强吗？”

木晶眉头微皱，道道：“哥，父皇一向奈你聪明，你又是太子，怎么想问题如此简单。那个念冰现在未必就是千幻冰云的对手，但是，以他的潜力来看，将来有一天，他的成就恐怕要远高于我。看他的样子，也不过二十岁左右，一名二十岁左右的魔法师，还能够使用一种五种魔法，你想想，在大陆的历史上谁能做到？即使是那些自称为神的人类中恐怕也没有吧。我敢说，即使是冰雪女神祭祀在他这个年纪也绝没能这样的实力。千幻冰云虽然很强，但她的强大部分是建立在冰雪女神祭祀传授和辅助的基础上，可是，你能看出那个念冰是谁的弟子吗？从他在魔法比赛中充满想像力的攻击就能看出，他在实战方面的经验绝对不少，如果他现在的成就都是依靠自己领悟得来的，那就太可怕了。”

木荣眼中寒光一闪，道：“对付这样的人只有两个办法，第一个，就是收为已用，必将成为巨大的助力，另一个，就是斩草除根，不给他发展起来的机会。妹妹，你觉得这个人有可能被我们利用吗？”

木晶眼中的目光显得有些迷离，很难说，因为我看不透他的心。第一天比赛，他施辣手连杀两人，但是，在今天的比赛中，他不但没有向我下狠手，而且还用水与光明两种魔法滋润我的大地女神领域复苏，如果单靠我自己的力量，受到那样的生创至少要三天才能恢复。所以，现在很难说的准他是一个什么样了人。大哥，我赢得这次前来，你已经秘密调遣了木杀组的人吧。让他们准备吧，就算不能收买他，只要能把他毁掉，拿到他手上那些宝贝，对我们朗木帝国魔法界未来发展也是非常有利的。“

木荣眼中流露出一丝冷笑，道：“你还记得那天么？那天和他在一起的女子显然和他关系不一般，像他这样的魔法师，能够吸引他的注意力只有三种可能，第一，是金钱与地位这个可能性最小，第二，就是珍贵的魔法物品，而第三个，就是绝色美女。后两者成功的可能性比较大，我们一一尝试，看看能否让他惊动。不过，妹妹有一点你看错了，那小子的几柄魔法刀可不是那么好拿的。如果我没看错的话，他用来击败你的那两柄刀上，分别镶嵌着融家的火焰神之石和冰神塔的冰雪女神之石，这两件宝贝可是很烫手啊!”

木晶微微一笑，道：“我最喜欢烫手的东西，如果他真的不肯向我们臣服，就一定要做到神不知鬼不觉，那时，谁知道是我们动手呢？”

……

五国新锐魔法师大赛进入了第四天，今天将进行的两场比赛，分别是木荣对融冰，念冰对融极。木荣与融冰一战根本没有任何悬念。融冰已经见过木荣习惯的攻击方法，又怎么会给他用出自然领域的机会呢？虽然融冰输在冰云手中，但在同一小组里，除了千幻冰云以外也只有他达到了魔导士级别。不过。在比赛中木荣应对的很巧妙。一发现自己不是融冰的对手立刻认输，使融冰不能下暗手伤他。

站在比赛台上，念冰看着面前地融极，眯起双眼，融极给他的感觉很奇特，仿佛是一座即将喷发的火山一般，表面的气息不像融冰那么内敛。但是，在他散发地气息中却充满了狂霸之气。念冰知道。这一战对自己来说绝不轻松。不过，昨天晚上在融亲王府书房内融亲王传给了他许多在魔法上地见解，以及一些特殊的魔法咒语，令念冰在魔法上的认知增强了许多，虽说短时间内无法消化，但以他的才智还是受益良多。

作为裁判的融飞正在打量念冰。他现在心中郁闷的很，昨天回到融府后他与二哥商量，还没商量出个结果融亲王就回来了。融亲王下达了一系列怪异的命令，几乎每一条命令都是针对念冰地，并下了严令，如果谁敢对念冰不利，立刻家法处置。这么多年来，融飞还是第一次看大哥如此认真，就连融家两派系地争端他都没有插手过，但这次，他却是直接下达命令，任何融家人无法违抗地命令。

融飞宣布比赛开始，融极并没有上来就攻击，一向木讷的他开口了，“你好，虽然我很想和你比上一场，看谁的实力更强，但现在恐怕不行了，我认输。”说完，他再向融飞确认一遍，转身就朝台下走去。

融飞显然畅快经知道发生的事，看着有些呆滞的念冰咳嗽一声，道：“好，这场比赛参赛者融极认输，获胜。”

看台上的华融帝国百官一看到如此结果顿时大哗，华天大帝眉头一皱，目光扫向融亲王，融亲王目光平静地看着他，向他点了点头，此时，观战台上唯一神色没有变化的，就只有宰相苏越了，他笑吟吟的看着融亲王，眼中流露出一丝深意。

比赛就这么简单的结束了，念冰小组赛最后一个对手是那位空间系魔法师，对于同样能够使用空间魔法的他来说，那场比赛的结果根本没有任何悬念，而争夺决赛权另一个名额的关键比赛，就在明天那一场木晶对融极之战。

离开皇宫，念冰缓步走在都天城的大街上，他很清楚，自己今天获得的胜利绝不是因为融极想保存实力应付明天的比赛那么简单，很明显是自己的爷爷融亲王下达了命令让他故意认输才会这样的，不知道华天大帝怎么想，毕竟，融极代表的是华融帝国。

“我们可以谈谈么？”一个冰冷的声音突然响起。

念冰心中一惊，从精神力的感受来看，这个声音显然是针对自己的，回身看去，只见面罩白纱的冰云就站在自己身后不远处。看到她身上那象征着冰神塔的标志，仇恨的感觉汹涌升腾，念冰强忍着心中的仇恨之火，淡然道：“如果你是为了冰雪女神之石，那就没有什么好谈的了。”

千幻冰云缓步走到念冰身边，“不仅如此，我想，你现在的容貌应该不是自己本来样吧，冰火魔厨先生。”

念冰心头一震，“冰火魔厨？那是谁？恐怕你认错人了。”

千幻冰云从怀中摸出一个小镜子，“这是都是送给我的，名中曰照魔镜，否认任何生物，此镜都可以照出魔法加持背后的东西。我想，我们在都天城并不是第一次见面，用不用我请七皇子过来？”

念冰有些嘲弄的开玩笑，“不愧是石场不神塔出来的人，身上宝贝真不少啊!后看来，冰雪女神祭祀真的把你当成继承人了。我们去那里坐坐吧。”说着，随手指了一家旁边的饭店。此时并不是吃饭的时间，饭店内显得很冷清，两人的外表一进门就引起了服务生的注意。

“先生、小姐，用餐么？”服务生客气的问道。偷眼看了冰云一眼，顿时，他机灵灵打了个寒战。赶忙将目光收了回来。好冷的姑娘。

念冰微笑道：“我们随便吃点东西，就坐这里吧。”指了指一旁靠近窗户的桌子，和千幻冰云走了过去。

服务生跟着他们来到桌旁，“两位想吃点什么？”

念冰向冰云递出询问的目光。虽然是仇人之徒。但男人的风度他还是有的，冰云平静的道：“我吃不惯普通食物，你吃什么自己要吧。”

念冰自嘲地笑笑，“是啊!你是神女，又怎么吃地惯一般的食物呢？服务生，你们这里有什么特色菜，随便给我来四样吧。”

冰云身体周围散发的冷气早已令那服务生受不了了。再美的女人也不如自己的小命重要。答应一声。赶忙跑了下去。

念冰靠在椅背上，流露出一丝优雅的微笑，“千幻冰云小姐，您想要谈什么，现在可以说了。”

“冰火魔厨，受帝都征召却消失了。没想到却在这里代表冰月帝国参加魔法师大赛，我该认为你是厨师还是魔法师呢？”

念冰淡然道：“这就随你便了，不过，有一点你要弄清楚，我不是代表冰月帝国，而是代表冰月帝国魔法师工会。我与冰月帝国没有瓜葛。”

冰云淡然道：“这我看的出来，你和那位叫融冰地就是相貌几乎一样，想来，你与融家关系很深了。能够同时拥有冰雪女神之石和火焰神之石地只有一个人，不过，他在八年前应该已经死了。”

念冰眼中精光大盛，“既然你知道地这么清楚，又何必找我谈什么？该死的人未必就真的死了。”

冰云道：“那这么说，你真的是融天和我师姐唯一的儿子了？前些时日师傅感受到冰雪女神之石的气息，也是你放出地吧。”

念冰冷一声，道：“是又如何，你猜的完全正确，如果我记的不错，当初冰雪女神之石是冰雪女神祭祀送给我母亲的，母亲又送给了我。如果你想要回去，那就连我的尸体一直带走吧，当然，你要有这个能力才行。不过，冰雪女神祭祀对你还真不错，看你的样子并不比我大，居然连这些事都知道，外界传你将继承那老妖婆的衣钵，看来并没有说错了。”

“你很有自信。你信不信我现在就杀了你。”冰云的声音更冷了几分，周围的空气仿佛要凝固了一般。

念冰冷声道：“自信是要靠实力来说话的，我想，如果顺利的话，我们会在决赛时相见。”

冰云道：“我不要你的冰雪女神之石，我要的是你这个人。”

念冰邪邪开玩笑，道：“对不起，我已经名草有主了，虽然我长的很漂亮，但我可不希望自己某些部位被冻坏。”

“你……”冰云眼中难得的流露出一丝慌乱，抬手就向念冰拍去，一枚尖锐的冰锥闪电般出现在念冰面前。念冰抬手握住了冰锥，此时，冰锥的锋锐距离他的眼睛只有不足三寸，淡淡的灼热气息从念冰体内发出，冰锥融化成水，再蒸发成水汽，仿佛从来都没有出现过似的。

“等不及？现在就想动手么？我随时奉陪。”念冰的声音也冷了下来。

“希望你放尊重一点，毕竟你也是一名魔导士。”冰云有些恨恨的道。

念冰嘿嘿开玩笑，轻佻的看着冰云道：“尊重要看用在什么人身上，对于你们冰神塔的人，你觉得我应该有什么尊重么？在我眼里，你们冰神塔大部分女人还不如妓女。至少，妓女也是有些情感的，妓女大多是迫不得已的，但是你们呢？不过是一群冷冰冰的雕像，一个人，如果连情感都失去了，那还能是人么？”只要是对冰神塔不利的事，他绝不吝惜去做，侮辱只是第一步。

冰云猛的站了起来，整个饭店内的温度急剧下降，“侮辱冰神塔，单是这一点，已经足够你死一百回。”

念冰依旧坐在原位，“是么？我没有说错什么吧，难道你认为自己还有感情这东西存在不成？据我所知，你们从来不知道什么叫感情，否则，我父母又怎么会死？今天你来找我本身就是个错误，就算你知道我的身份又如何，你觉得这能威胁到我？对于危害我父母的仇敌，除了报复以外，我想，没有其他什么可谈的。你的师傅，你们冰神塔毁了我的幸福，我必将十倍、百倍的还给你们，我要让冰神塔从大陆上除名。”说到最后几个字，他一字一顿，压抑的仇恨从眼中骤然释放，仿佛要将面前的千幻冰云穿透一般。

可惜，目光毕竟是无法杀人的，听了念冰的话，冰云反而冷静下来，缓缓坐回自己的位置，道：“你以为你能够报仇么？”

“不能。”念冰回答的很快，“以我现在的实力如果去报仇，无疑是以卵击石，不过，现在并不代表永远，你认为呢？”

冰云冷笑道：“你认为自己还有永远么？否认使用任何手段，这次比赛结束后，我都会带你回冰神塔，由师傅来处置你。”

念冰微微一笑，道：“那好啊!随便你好了，不过，你要先考虑一下融家的势力再对我说这句话，毕竟，我也是姓融的。”

正在这时，服务生已经将饭菜送了上来，念冰拿起筷子夹了块炖牛肉放入口中咀嚼，“恩，味道还可以，只是调料的味儿太重了一些，没有体现出牛肉本身的鲜，不过，在普通饭店来说，也算是勉强了。冰云小姐，你要不要品尝一下？哦，对了，我记得冰神塔都是吃素的对吧。”

冰云眼中充满了厌恶，不耐的看了一眼桌上的饭菜，道：“你依仗融家护着么？那是没用的。因为我相信，你会选择自己跟我回去。”

第一百一十一章又一个先天领域

念冰眯起眼睛看向冰云，“大白天的你怎么就开始做梦了，当然如果你愿意和我上床的话，我还可以考虑一下你的提议，不过，一次只能走一米，估计到达冰神塔的时候，你也已经七老八十了，说不定，孩子都给我生了一堆，哈哈哈哈。”

“你……”冰云抬手就向念冰脸上扇来，念冰眼中冷光一闪，一把抓住她冰冷的小手，“你以为自己是武士么？收起你的爪子。”说着猛的将冰云的手摔了出去。

千幻冰云，从小到大什么时候受过这样的侮辱，丰满的酥胸因为愤怒而不断的起伏着，不过，她并没有再动手，“你根本就不配成为一句高贵的魔法师，侮辱我你很得意是么？好，我现在告诉你一件事，想必你就会冷静一些了。你的父母并没有死。”

正继续吃着菜肴的念冰全身骤然一僵，眼中神光暴涨，看的千幻冰云也不禁心中一颤，他猛的将身体探过桌面，“你，你说什么？”

冰云冷冷的看着念冰，道：“我说，你的父母并没有死。当年那一战师傅并没有杀了你父母，只是将他们封印后关押起来而已，当然，被封在寒冰之中，他们的情况什么时候都有可能发生变化，至于关押他们的地方，只有我和师傅知道，现在，你是不是该考虑一下我的提议了。”

砰砰，砰砰……，念冰的心跳不断加快着，英俊的面庞因为激动而显得有些发红，内心如同波涛般汹涌起伏，父母没死，狂喜不断侵袭着他的心，不知不觉间，念冰握紧了双拳，激动的情绪代替了仇恨。他现在心中只有一个想法，那就是将父母从囹圄中救出。想起冰神塔中受苦的父母。念冰的眼圈不禁红了起来，攥紧的双拳微微颤抖着。

看着念冰眼中复杂的情感流露，冰云心中突然升起一丝怪异的感觉。面前这个男人似乎不像刚才那么讨厌了。

“现在。你是不是该决定跟我一起去冰神塔了呢？或许，师傅会让你见父母最后一面。”冰云冷冷地道。

念冰有些异样的看着冰云，“你刚才说，关押我父母地地方只有你和你师傅知道，是么？”

冰云突然感觉到有些不妥，但又不知道这不妥在什么地方，“不错，只有我和师傅才知道。”

念冰点了点头，道：“好。我明白了。冰神塔我会去的。”他的神色重新恢复了正常，再次拿起筷子，慢慢地吃着桌子上地菜肴。

他为什么这么平静，冰云心中有些疑惑，看着念冰的眼神也变了变。

“服务生，我们少爷来了。楼上雅间还留着呢吧。”一个洪亮声音响起，从门外走进来十多个人，很明显，大部分人都是随从，他们簇拥着一个衣着华丽的青年走了进来，青年虽然相貌不俗，但脸色却显得有些苍白，一头金色的长发和胸前的金狮子标志象征着他高贵的身份。

服务生点头哈腰的迎了上去，“原来是小王爷来了，快请快请，雅间一直给您留着呢。”

念冰抬头扫了那青年一眼，不屑的哼了一声，“又是一个小王爷，好笑，真好笑。怎么天底下不要脸地人这么多。”

念冰地声音虽然不大，但那青年的手下显然都非常人，顿时数十道目光朝他们这一桌射来，其中几人已经向念冰这一桌走了过来。

“咦，好有味道的姑娘。”青年挥了挥手，手下们顿时停下，他缓步来到念冰这一桌，扫了念冰一眼后目光停滞在冰云脸上，“刚才是哪只狗在乱吠，自己动手割了舌头，我饶你一命。”

念冰懒洋洋的*在椅背上，“好啊！你愿意自己割了舌头，我到真可以饶你一命，融家的败类真该清理。”

青年冷声道：“你既然自己找死，那就别怪我了。动手，留他一口气。”

身影一闪，两名随从闪电般来到念冰身旁，两只大手朝他肩膀上按去。突然，他们眼前一花，原本坐在那里的念冰突然消失了，等他们抬头看时，发现念冰不知道什么时候已经站在那青年身边，一只手上还拿着一柄奇形怪状闪烁着银光地刀。念冰有力的手掐在那青年的脖子上，目光变得异常冰冷。

“你，你干什么？”青年因为被掐住了脖子声音有些嘶哑。

念冰嘿嘿笑道：“你放心，我不会用刀杀你，更不会用它割你的舌头，因为，我怕你的脏血污染了我的刀。让你的手下老实点，不怕告诉你，我是一名魔法师，想要你的命不过是翻掌那么简单而已。”

“都，都别过来。”青年显然很害怕，身体已经开始颤抖了。原本暗暗围上来的手下顿时停下了脚步。

冰云站起身，看也不看那青年一眼，向念冰道：“你觉得有意思么？比赛后，我会再找你的。”说完，转身向外面走去。青年的手下想去拦她，刹那间，惨叫声响起一片，那些随从每人肩膀上都多了一枚冰锥。

念冰有些幸灾乐祸的看着，对冰神塔的人动手，这些人也太不自量力了。冰云走了，念冰微笑的看着手中的青年道：“如果我记得不错，你的名字应该叫融耀吧。恩，应该是融飞的长孙，没错吧。”

融耀一听念冰提起自己的名字，气势顿时盛了几分，“哼，既然你知道我是谁，还不赶快放手，在这都天城中，还没有人敢得罪我们融家。”

念冰微笑道：“原来是这样啊！我真的好怕啊！你看，我的手在抖呢。”银色的光芒在融耀面前闪耀着，似乎随时都有可能落下似的。

“你，你别乱来，只要你放了我，我不为难你就是了。”

念冰哼了一声，道：“从小到大，你的话似乎就没算数过。放心，我不会杀你的，杀你不是脏我的手么？不过。看你的样子应该是酒色过度，为了都天城中的姑娘们。我就帮你做个小小地惩罚吧。”冰冷与灼热两种气息同时升腾而起，清晰可见的魔法气息围绕着念冰与融耀他们，使融耀地手下们更不敢动弹。以念冰的魔法控制力。控制魔法气息对付融耀这种连初级魔法师实力都没有的人再简单不过了。寒冷与灼热同时侵袭着融耀地身体，他只觉得下半身忽冷忽热，全身不断地颤栗着，奇异的感觉不断升起，不知不觉间，他竟然尿了裤子。

念冰嘲弄的声音在他耳边响起，“怎么样，冰与火的洗礼不错吧。放心，我说过不会杀你的。不过。你听说过阳痿这词儿没有。恐怕你从现在开始。以后就失去做男人的能力了，哈哈哈哈。”笑声中银光一闪，念冰的身体消失了，融耀全身一软摔倒在地。他的手下们顾不上去追念冰，赶忙将融耀扶了起来。

融耀的嘴唇已经变成了青紫色，偏偏额头上汗水不断渗出，“杀，杀，给我杀了他。”

融耀地相貌念冰记得很清楚，小时候，欺负念冰最多地就是他，融耀凭着是融飞的长孙，纠结了一群融家小辈，念冰记得最清楚的是那次融冰出门办事，融耀带了一群人来找他，不但将他暴打一顿，还在他身上撒尿，当时的耻辱念冰很清楚的记得，仇恨之心，就是从那时开始逐渐产生的，虽然后来融冰回来后也暴打了融耀一伙人，但是曾经所受地侮辱念冰却没有一刻忘记。今天，当融耀进门的那一瞬，他已经从融耀身上的标志和他的样貌上认出了融耀，他又怎么可能不报复呢？如果不是融亲王的话使他感触良多，恐怕早就下杀手了。

新锐魔法师大赛继续举行着，念冰和冰云没有任何悬念的成为了两组首名，第一组的第二名被融冰获得，而第二组，融极却输给了木晶，木晶面对融极的比赛中一上来就用出了先天领域，融极输的极为郁闷，先天领域的优势实在太明显了，再不能使用魔法卷轴的情况下，几乎不可能与之抗衡，毕竟，瞬发的魔法又怎么比的上八阶先天领域呢？这样，进入决赛的四个人分别是念冰、冰云、融冰和木晶。

预赛阶段结束了，将休息两天才会展开最后的决赛，念冰每天晚上都会悄悄进入融亲王府，根本不用出示融亲王给他的红玉狮子，仅凭借自己与融冰相同的容貌就能轻易进入融府之内，融亲王对他的教导很奇特，没有任何解释，只是将大量的理论知识告诉念冰，让他背熟。念冰的记忆力虽然很强，但融亲王灌输给他的知识实在太多，每天辛苦的忘记着实耗费了他不少心力，尤其是各系顶级魔法咒语。不过，让念冰大为兴奋的是，在融亲王自己的密室中，竟然连黑暗魔法咒语都有，对于他来说，这些咒语极为可贵，念冰并没有告诉融亲王自己父母还活着的事，那天回去后，他冷静的想了想，对冰云的话并没有尽信，毕竟，这只是她一方面的说辞而已，念冰不敢有太大的希望，希望越高，就容易失望越大，但是，冰云的话却也使他的心活络起来，至少，行动的目标要有所改变了。

两天时间很快就过去了，五国新锐魔法师大赛的决赛终于展开，一大早，念冰就告别凤女来到了皇宫，第一场比赛，就是他与融冰的兄弟之争，在融亲王的安排下，就像那天与融析之战一样，融冰并没有与念冰真的战斗，一上来就直接认输，使观战的其他魔法师大为惊讶，除了念冰和融冰之外，谁也不明白其中的奥秘。

融飞宣布念冰进入最后的冠军决赛，这几天融飞郁闷的很，不但是因为融亲王的命令，更是因为自己长孙的遭遇，他一处追查，也没有发现废了自己孙子的人是谁。

“第二场，冰神塔冰云，朗木帝国木晶，请上台比赛。”

冰云依旧是原本的装束，白纱罩面，到了决赛阶段，实力的差距已经减小许多，除了念冰比赛时出现的对手认输，冰云和木晶这一场极为关键，如果冰云获胜，那么，最后比赛的前两名将由冰月帝国包揽，在这么多界比赛以来，还从没有发生过这种情况。

台上，木晶看着冰云，脸上流露出一丝微笑，“你认输吧。虽然你的绝对法力很强，但是，在变化上应该还不如念冰，在不使用魔法卷轴的情况下，根本无法与我的领域抗衡。就算再与念冰战斗，我也不会给他时间来应付我的领域，至少有七成胜机。这界的冠军，我要定了。”

冰云冷声道：“那也要比过才知道，不要小看你的对手。先天领域虽然是强大的象征，但却并不代表一切。”

木晶淡然一笑，道：“是么？那你就试试看吧。”

“比赛开始。”融飞宣布一声，飘然退到比赛台边上，一百名大魔法师发动全部魔法力在比赛台周围凝聚起强大的防御结界，能进入决赛的选手都是本决比赛的佼佼者，他们丝毫不敢大意，惟恐防御结界被两人的战斗所破坏惊扰到华天大帝。

大晶眼中绿光一闪，身形瞬间飘浮而起，庞大的生命气息汹涌而出，绿色瞬间向整个比赛台覆盖，正是大地女神领域。

冰云没有动，眼睁睁的看着那澎湃的绿色向自己吞噬而来，白色的魔法袍无风自动，胸前那蓝色的冰花散发出耀眼的光彩。一层白色的光晕以冰云的身体为中心飘然扩散，扩散的速度并不快，但是，白色光晕所过之处，刹那间变成了冰雪世界，温度急剧下降，当那大片的绿色与白色相遇时，竟然无法侵入分毫，茂盛生长的绿色植物挂上了一层冰霜，蔓延的势头嘎然而止，不但如此，反而有萎缩的迹象。

“不，这不可能。”隐藏于绿色中的木晶惊呼道。

冰云淡淡的道：“没有什么事情是不可能的，难道，就只有你可以拥有先天领域么？我想，你的领域刚沉醉不久吧，同样的，我的领域也是在来此之前刚刚沉醉的，吞噬一切自然能量的大地女神领域，也不可能吞噬我这冰封一切的冰雪女神领域。冰雪世界中的死寂，就是你那生命气息的克星，现在，你还觉得我应该认输么？”

冰雪女神领域的出现，对在场所有人的震撼都是巨大的，没有谁能想到，本就已经强悍如斯的冰云，竟然还拥有如此强大的先天领域。

念冰全身一冷，目光闪烁，他并没有畏惧什么，场上的比赛对他来说已经不再重要，胜负已经很明朗了，他在思考，思考着如何才能应付冰云的先天领域和千幻领域的融合，对于他来说，这几乎是不可能获胜的，凭借冰雪女神领域，千幻冰云的实力已经提升到了魔导师的层面。冰神塔，冰神塔，果然是一个无比强大的存在啊!仅仅是冰雪女神祭祀的弟子都已经达到如此程度。

融亲王同样皱起了眉头，与旁边的苏越对视一眼，目光闪烁，似乎在考虑着什么。

场上的比赛因为冰雪女神领域的出现进入了僵持状态，木晶虽然竭力催动自己的大地女神领域，想要吞噬冰雪女神领域中冰地气息。但是，冰毕竟是一种极端的能量，在领域的作用下，已经超脱了自然魔法力的范畴，否认他如何催动，也无法阻止自己的大地女神领域在压迫中不断退缩。木晶有些茫然了。自从领域沉醉后，她一直以为自己是得天独厚的，但是，面对千幻冰云，她却感觉自己是如此地无力。

小巧的魔法杖出现在冰云手中，似乎控制先天领域并没有耗费她太多的能力，抑扬顿挫的咒语清晰传遍全场，“伟大的冰元素啊!凝聚吧，化为万古寒川之冰，化为凝实月华之冰。冰与冰的融合，出现吧，双色冰封球。”蓝色的光点，在冰雪女神领域中快速凝结着，令众人骤然的是，这原本是一个单体攻击魔法咒语。竟然出现了变异。点点蓝光。融合成十个双色冰封球在冰云面前排列成整齐的一排，冰封球的体积虽然比单个冰封球缩小了一倍，但是，这却是十个双色冰封球啊!冰云抬起手，魔法杖向前指去。空中地冰封球在快速的滚动中如同粉碎机一般，所过之处，先前被冻结的植物纷纷化为齑粉，十个双色冰封球呈半包围之势朝隐藏于大地女神领域中的木晶滚去。

“生命之花，我以自然的名义允许你。湛放出自然的气息，吞噬一切外来的力量，化为无尽地生命滋润自然吧。”木晶短暂的失神后立刻不甘的发起了反击，冰雪女神领域虽然对她的大地女神领域有一定的压制作用，但想要破掉大地女神领域却也不是容易的事。一朵朵黄色的小花在大地女神领域中漂浮而出，在领域的增幅作用下。它们快速的生长着，很快，就变成了数十个向葵，一道道柔和地黄色光芒从向日葵中中释放，交错成一片充满生命气息的黄色光网笼罩向十个双色冰封球。

冰云眉头微皱，道：“你还不觉悟么？没有了领域的优势，你如何会是我的对手呢？”手中魔法杖轻挥，十个双色冰封球顿时变了，原本平行的它们骤然改变了队形，变成了直直的一排，骤然回事朝罩来地光网冲去。

第一个冰封球在黄色光网的作用下消失了，化为水元素滋润着大地女神领域，第二个冰封球紧接着消失，大地女神领域再次受到了滋润，但是，那向日葵射出的光网却已经出现了波动。双色冰封球的攻击是极为强悍的，当第五个被毁灭之时，向日葵射出的光芒再也抵挡不住冰封球的冲击，剩余的五个冰封球冲入大地女神领域之中发生了剧烈的爆炸，在爆炸的瞬间，无数冰屑飞溅而起，冰雪女神领域瞬间侵袭，使被双色冰封球毁掉的大地女神领域无法复苏。此时，整个比赛台上已经有五分之四的面积被冰雪女神领域占据，随着咒语的吟唱，又是十个双色冰封球出现在千幻冰云周围，但她却没有立刻发动攻击。

“你的大地女神领域同样是顶级领域，拥有着攻击、防御和增幅的作用，如果你的魔法力与我水平相当又在野外的话，恐怕失败的将会是我，可惜，现在的你与我还有不小的差距，认输吧，难道你真的要让我毁掉你的领域伤到你的元气么？”

沉寂，木晶不甘心啊!但是，她却明白，在现在的情况下，自己的领域被压制，魔法力又逊于对方，除非奇迹发生，已经不可能有机会了。此时，她更加向往这次比赛的奖品，那柄长生刀，如果有长生刀在手，自己又怎么会输呢？凭借刀上的生命气息，一切都将就可能。

比赛在主动认输下结束了，千幻冰云又一次在众人面前展现了她强悍的实力，没有谁想到，她以二十岁左右的年纪魔法竟然达到了如此高度，如此无法比拟的高度，局势已经很明朗了，就算念冰没有经过两场重要比赛的消耗，也没有人认为他能够战胜拥有先天领域的冰云。

走出皇宫，木晶低头沉思着，一旁的木荣低声道：“妹妹，别多想了，这次失败并不是你的原因，输给冰神塔的人并不丢人，毕竟，那时代表着大陆最高的魔法水平。只要你努力修炼，今后的成就未必就比不上那冰云。”

木晶抬头看了哥哥一眼。道：“你以为我在想今天地比赛么？其实我早已预料到这个冰云不会那么简单，能逼迫她用出先天领域，我已经算成功了，暴露了实力的对手总比深不可测的对手容易对付。哥，我们的人准备好了没有？”

木荣点了点头，道：“已经准备好了。随时听候我们的命令。”

木晶冷笑一声，道：“好，只要我们的情报没有错，这次比赛之后，应有好戏看了，千幻冰云必须要死，而那个念冰如果不肯归顺，一样是死，我们朗木帝国隐忍了这么多年，也该是出手地时候了。”

木荣微笑道：“妹妹，你知道么。我真的很庆幸你不是男子，否则，这皇储之位又如何轮到我呢？”

木晶瞥了他一眼，道：“现在说这些有什么髟

用，你放心好了，我会一心辅佐你继承父亲皇位的。不过，你也不要忘记答应过我的事。“

木荣正色道：“当然不会忘记，那是我对你的承诺。何况，答应你的这件事对我们朗木帝国如此有利，我又怎么会变卦呢？我不是父亲，不像他只会守城，我们的目标只有一个。”说着，他抬起了自己的右手。木晶同样伸出右手与他相握，两人心中同时回荡着四个字“一统大陆。”

两天过去了，又是夜幕降临。身穿着金狮标志魔法袍的念冰信步走入融亲王府，他已经不是第一次来了，轻车熟路地朝书房走去，脸上带着一丝淡淡的微笑，似乎心情很不错的样子，丝毫没有被白天千幻冰云所表现出的实力吓倒。

推门而入。书房中灯火通明，这此些天融亲王已经下令，没有他的允许，融家人不许到书房中来，魔法的传授是不能被打扰的。

“你来了。”苍老地声音响起，融亲王穿了一件便服，正拿着一本魔法书看着。

念冰走到融亲王面前，道：“你的脸色不太好啊!”

融亲王合上书，道：“你觉得我的脸色应该好么？那柄长生刀不知耗费了我多少力气才得来的，可惜啊可惜!”

念冰微笑道：“您对我没信心？”

融亲王微微一笑，道：“我应该对你有信心么？先天冰雪女神领域加上后天千幻领域，别说是你，就算是我，想要不借助魔法卷轴获胜也要超消费不少力气，毕竟，魔法咒语一向是制约魔法师的重要因素。对付她这样的领域，魔武双修高手更为合适。这两天我想了很多应对方法，但成功的可能性都很小，魔法的修炼并不是朝夕之事，除非你今天能有第十一磁偏计一，否则，连十分之一的机会都没有。这个叫冰云地丫头，以由下而上的实力发展下去，不出三十年，冰神塔必将再出一名神降师。她的领域你也看见了，比起大地女神领域还要强上几分，就是今天的比赛她也未必用出了全力。”

“那我们打赌吧。”念冰微笑的看着融亲王。

“打赌？难道你有把握能够获胜？本来我对你的融合魔法也很有信心，否则也不会拿出长生刀了。不过，那冰云在魔法实战方面地经验绝不比你少，根本不可能给你发挥的机会，就算你能发挥出融合魔法的优势，也未必能胜。这还有什么可赌的。”融亲王惊讶的看着念冰。

念冰道：“现在说这些还为量过早，但也并不是没有机会。就赌我和冰云之间的胜负。如果我赢了，您要答应我一件事。如果我输了，我也无条件答应您一件事，如何？”

融亲王眼中流露出一丝淡淡的光芒，“小子，我吃的盐比你吃的米都多，用这种方法激我没用？不过，我到是想不出你有什么办法。”

经过这几天的相处和融亲王毫无保留的传授，念冰与自己这位爷爷之间的气氛早已经轻松了很多，“那您赌是不赌呢？一柄长生刀换一个条件而已，对您来说并不吃亏啊!您尽管放心，我要求的这件事与融家无关，只与您自己有关而已，我对权力并没有什么奢望。“

融亲王笑道：“好，我就和你打这个赌，说吧，你有什么条件想让我答应？“

念冰眼中光芒一闪，道：“没有获胜之前，说了条件又能如何？等我赢了再说吧。“

融亲王道：“看你的样子，似乎真的很有把握似的，我到想知道你准备如何应付她的先天领域呢？“

念冰嘿嘿一笑，凑到融亲王身旁在他耳边低语了几句，听了他的话融亲王显然吃了一惊，惊讶的看着念冰，“这样也行？你小子太卑鄙了。“

念冰邪邪笑道：“这不是继承了您的优良基因么？“

“放屁，我什么时候像你这样了，你这小子真是狡猾，不过，这个办法到并不是不可行，至少你有一半的机会。你父亲比你都被多了。“

“老实？我从小跟随父亲在大陆上东躲本藏的，后来又自己在大陆上行走，如果不狡猾一些，怎么生存？“

融亲王叹息了一声，道：“好了，说出你的条件吧，就算你输了，我也答应你。“

念冰楞了一下，“爷爷，您是在可怜我么？在外的磨砺并不是一件坏事，那天我答应了您的条件，以前的一切就已经放下。我的条件很简单，请您不要去冰月帝国。”

融亲王楞了一下，道：“不去？难道你怕我死在冰雪女神祭祀那老太婆手中？”

念冰摇了摇头，道：“不，身为人子，替父母报仇是我分内的事，您戎马一生，该歇歇了。这些事就交给我吧。”

念冰虽然说的很平静，但他的目光却流露出执着的光芒，那是信心的表现。

融亲王深深的看着念冰，“好，好，你真的是长大了。如果融天还活着，看到自己的儿子如此出色，想必也会非常高兴吧。尽全力去争取吧，就算最后输了也没什么。”他没有告诉念冰为了这次能够让他获得冠军自己做了多少努力，单是说服华天大帝就耗费了他不少唇舌，他向华天大帝保证念冰将是自己的接班人，成为华融帝国未来的守护者，华天才同意让融冰主动认输。

第一百一十二章永恒的睡眠

念冰眼中流露出深切的情感，“希望是那样吧。爷爷，我要为明天的比赛准备了，请您为我护法吧。”

夜已经深了，念冰悄悄的回到了旅店之中，凤女还没有睡，正等待着他回来。

“傻丫头，不是让你自己先睡么？都这么晚了。”念冰有些责怪的看着凤女。

凤女微微一笑，道：“你不回来我也睡不着，索性就练会儿功，我们这样的人，睡不睡觉已经没有太大的关系了。”

念冰探手将凤女搂入怀中，低声道：“等明天比赛结束后，后天一早我们就离开这里。”

凤女眼神一黯，道：“比赛结束了，我也该回凤族了。”

念冰摇头道：“现在说这些还早了点，等比赛结束后，我们要好好谈谈，那时，你再决定吧。”

凤女心中隐隐感觉到有些不安，低声道：“念冰，不知道为什么，这些天我始终感觉有人在看着我们似的。”

念冰微笑道：“你多心了，应该是我哥派来保护咱们的人吧。”

凤女摇了摇头，道：“不，你哥派来的那些人我都能清晰的感觉到，但是，仿佛天上有双眼睛看着我们这里似的，我隐隐能感觉到，但又抓不住。”

念冰一楞，道：“别多心了，反正我们后天就离开这里，或许，你感觉到的是我哥派来的高手吧。那天你也看到了，保护衣诺的竟然是两名武圣，华融帝国是大陆第一强国，而融家又是华融帝国第一世家，派来的人自然有些本事。”

“希望如此吧。不知道凤空长老和我的族人们怎么样了。”

“夜了，早点睡吧。凤女，明天就要决赛了。今天晚上我想抱着你睡，行么？你放心。我不会有什么不轨的举动。”

凤女俏脸一红，轻轻地点了点头。即将离别，她实在不忍心拒绝念冰的要求。

念冰欢呼一声，抱起凤女，小心地将她放在床上，快速的脱掉外衣帖了上去，搂着那充满弹性地娇躯，鼻间飘荡着动人的幽香，他心中充满了满足。此时此刻，念冰没有一丝杂念，他深切的感觉到。凤女是完全属于自己的，只要这么抱关她，就足够了。开始凤女还有些慌张，她心中有些怕，又有此期待。随着念冰轻微的鼾声渐渐响起，她内心中难免有些失落，抬头看着搂住自己的男子，她清晰的感觉到，那温暖的怀抱是如此真实。这些日子，念冰对她的珍爱让她充分体会到了爱的魔力，一想起来要分离，她地心就会莫名的疼痛。搂紧念冰。在他唇上轻轻一吻，带着各种复杂的心绪，凤女也渐渐的睡着了。

五国新锐魔法师大赛的决赛终于开始了，今天，将是最后的决战，而决赛的两人都是代表冰月帝国而来。

站上比赛台。念冰明显感觉到今天的台上的气氛有些浓重，面前的冰云正用冰冷的目光注视着自己。

“在你这个年纪，你已经很强了，可惜，在没有先天领域的情况下，你根本不可能与我抗衡。”冰云淡淡的说着。

念冰深以为然地点了点头，道：“确实，我比不上你的先天领域。在整体实力上你比我强了不少。”

冰云目光一闪，“既然明知道结果，又何必动手，毕竟我们都是从冰月帝国而来，就算代表的不是国家，也好省些力气。回去的路未必太平。”

念冰微微一笑，道：“回去的路如何，那是明天之后的事。让我认输么？可以，只要你告诉我父母关在冰神塔地什么地方，再画上一张详细的地图给我，我二话不说，立刻认输。”

冰云眉头微皱，道：“你在做梦么？既然如此，那我就只有打败你了。”

融飞在一旁道：“今天是决赛，规则依旧一样，不许使用魔法卷轴。比赛开始。”

“等一下。”念冰道。

融飞一楞，道：“你还有什么事？”

念冰道：“您是裁判，但是，我希望您不要在比赛台上，否则，如果误伤到您就不好了。”

融飞眼中闪过一丝怒气，“如果你们能伤到我，我也就不配当这次比赛的裁判了，D。”说完，他依旧退到了比赛台边缘。

念冰眼中流露出一丝不屑，自己已经提醒过了，融飞既然不愿意下去，那是他的事。

冰冷的气息，从千幻冰云身体周围散发而出，白色的光晕飘荡而起，朝四面八方侵袭，对于念冰，她绝对没有丝毫轻视之心，尤其是见识过了他那冰火同源魔法的强悍攻击力之后。所以，一上来就用出了自己的冰雪女神领域。

念冰脸上流露出凝重之色，突然，他做出了一件令在场所有人都吃惊的事，他把自己的衣服脱了。红色的魔法袍脱下，他身上只剩余一身白色的中衣。冰云看到念冰突然脱衣，眼中顿时流露出一丝慌乱，释放的先天领域也不禁缓了一缓。

念冰嘿嘿一笑，脱下的魔法袍平飘于地面，左手瞬间挥出，红、蓝两色光芒同时闪耀，冰雪女神的叹息和火焰之神的咆哮同时飞出，将魔法袍钉在了地上，光芒再闪，金、银、黑、青四色光芒分别落在魔法袍周围，“冰，你是寒冷的代表，火，你是灼热的源泉，冰与火的气息啊，请你们允许我将你们的特性融合，以你们共同的源头为引，共鸣吧。”冰雪女神之石与火焰神之石同时湛放出异常耀眼的光彩，那件被钉在地面上的魔法袍竟然出现了一道道金色的纹路，那是一个魔法阵，异常复杂的魔法阵，魔法阵如同活了一般，中央的阵眼处升起一团红、蓝两色交缠的毫光，光芒不断地吞吐闪烁着。突然，周围的世界仿佛变了。那红与蓝同时消失，一切都变得黯淡了。

冰云全身骤然一震。原本释放出地先天领域竟然瞬间衰竭，那白色的光晕毫无预兆地消失了，脸上的轻纱微微波动着，身体骤然软倒，眼中流露出一片茫然之色。她根本就不知道发生了什么事。念冰显然早有准备，身体一晃，双刀飞出之时立刻盘膝坐倒在地，眉头紧皱，但情形却要比冰云好了许多。最倒霉的就是融飞了。他不听念冰的警告依旧在比赛台上，同样摔倒在地，眼中流露出痛苦的表情。

地上的魔法阵此时已经转化成了淡淡的紫色，其中的每一个魔法符号都在缓慢的围绕着魔法阵旋转着，而念冰和冰云眼中所看到的世界也完全变成了紫色。一切都是那么真实，但又那么虚幻。

念冰微微的喘息着，汗珠大滴大滴的落下，虽然在极度痛苦之中，但他脸上流露出兴奋的笑容，同样的情况他曾经经历过一回，没有吃惊，稳定住自己地心神。平静的看着前方不远处的冰云。

“你，你做了什么？”冰云挣扎关坐了起来，但是，就算她再努力，精神力也已经被完全抽空。

念冰深吸口气，他已经适应了失去精神力的感觉。“看来我是赌对了，先天领域虽然强大，却也是要靠精神力才能发出的，没有了精神力，你的先天领域自然就失去了能力。你我的魔法力相差不远，现在，你已经失去了依仗，没有了精神力，恐怕你的千幻领域也用不出了吧。我们站在同一起跑线上，想要获得最后的胜利，就要看彼此的本事了，在不伤害到自己的情况下打败对方，可并不容易。”

脑海中的眩晕不断刺激着冰云，她此时的神志一阵模糊，自从开始修炼魔法以来，她还是第一次经历这样的情景，对于一名魔法师来说，没有了精神力，就相当于没有了控制利剑地手，魔法力虽然强大，但是，想要击败对手现在只有使用大面积魔法咒语了。

念冰看了一眼围绕在比赛台周围的火云罩，百名大魔法师的修为果然强悍，自己施展的这个禁咒覆盖的范围本应该比这比赛台大上一点，却被火云罩强行压制了。念冰并没有向冰云出手，而是一步步走到融飞身边，抬起一脚，将他踢下台去。要知道，在这个禁制魔法阵中，精神力越强大，被抽空的感受就越痛苦，这也是为什么当初念冰能够凭借这个魔法阵将希拉德打败的原因了，此时，融飞依旧沉浸在痛苦之中。

冰云勉强站起身，身体有些摇晃，想要召唤出自己空间物品中的法宝，可没有精神力，连最简单的取物召唤也做不到。

念冰微微一笑，道：“怎么，很不适应么？不用逞强，如果我要是你，现在就会认输。在使用魔法阵的时候，我已经取出了自己最强的魔法刀，凭借它们，我完全可以建立一个强大的防御体系，再施展出大面积攻击魔法，根本不可能自伤，而你，恐怕就没有这么幸运了。”

冰云冷冷的看着念冰“卑鄙。公平的比赛中你竟然用这种手段来达到目的。就算你胜了也不算什么本事。”

念冰嘿嘿一笑，道：“我追求的只是结果而不是过程，公平的比赛么？一个有造型领域的魔法师对上一个没有先天领域的魔法师，这样的比赛公平？卑鄙算什么，为了生存下去，任何手段我都愿意使用，何况，就算我再卑鄙，我也没有违反比赛规则，我可没用卷轴，这只是我的衣服而已，你可以把它理解成为一件魔法物品。你们冰神塔不正是卑鄙的代名词么？否则，你又怎么会用我父母的命来威胁我？千幻冰云，坦白说，单比个人的实力，你确实在我之上，但是，如果不是在比赛中，你却未必能够赢的了我。我至少有七成把握打败你。”

冰云冷笑一声，道：“现在说这些还有什么用，这是我们第一次战斗，却绝不会是最后一次。动手吧，没有魔法杖，你以为我就赢不了你么？永恒的寒冰啊!请允许我呼唤你的气息，呼唤你的坚韧、你的寒冷、你的孤傲，化为万古寒冰之墙，阻挡一切邪恶的攻击吧。寒冰之障。”冰冷的蓝色在咒语中凝结，虽然没有精神力的控制，但魔法还是发挥出本来的威力，蓝色的光芒拔地而起，竟然将整个比赛台隔断，周围与火云罩相接，形成了一面巨大的寒冰之墙。

念冰淡然一笑，道：“冰云小姐，你要记住，我现在用的这个魔法阵，名曰：永恒的睡眠。”

冰云没有吭声，她开始快速吟唱着咒语，没有了先天领域的优势，想要战胜念冰也只有依靠攻击魔法了。

“自由之风的轻吟。”

“神机百变地六芒。”

“贯穿天地的曙光。”

“永世地狱地诅咒。”

“黑暗、光明、空间、风、在诅咒、变幻、神圣、急骤的作用下，在冰火同源的基础中，释放你们的气息吧。”

青、银、白、黑四色光芒同时湛放，比赛台上几乎能够听到魔法元素们的欢呼声，这就是顶级宝石的作用。傲天刀、璇玑刀、圣耀刀、噬魔刀，围绕然永恒的睡眠魔法阵周围，借助魔法阵中的冰火同源气息释放出一层四色氤氲光罩，正好将念冰笼罩在内。

暴风雪出现在寒冰之障外，比赛台上的温度不断下降着，那如同刀刃般的雪片在急风的作用下，如同细小的刀片一般不断切割着比赛台上每一个角落，寒冰之障因雪片的切割不断发出丝丝之声。

念冰看着飞舞的雪片微微一笑，他很清楚，冰云之所以有千幻之称，是因为她用强大的精神力控制冰魔法可以幻化出无数神奇的形态，之所以选用永恒的睡眠这个禁制法阵，正是因为，没有了精神力的支持，她已经失去了魔法变化。

但是，自己却非如此，自己的精神力同样强大，在魔法的变化上绝不比冰云少，但自己的魔法变化却并不仅是依靠精神力而来，更重要的，就是拟态魔法。即使不使用精神力去控制，凭借各种魔法元素的变换，产生的威力同样奇特。当初，在与希拉德一战之后，念冰一直研究着，如何能够在永恒的睡眠中，发挥出自己的实力，在他的不断探索和修炼中，他终于找到了一个办法，虽然这个办法并不能让他恢复精神力，但至少自己的攻击却不会反噬了。那就是眼前这拟态四元素枢纽魔法阵。他扔出去的那件衣服上，不仅有一个永恒的睡眠魔法阵，同时，在衣服的边缘还画着一些辅助魔法阵，这些法阵最大的特点，就是引动黑暗、光明、空间、风四之力，构成一个超级辅助结界，在结界之中，念冰使用四种魔法要容易的多，而且，自己施展的魔法在接触到这个拟态四元素枢纽魔法阵的能量范围就会自然消失。在永恒的睡眠中，这无疑已经是极好的结界了。

“无尽的黑暗化为无尽的诅咒，腐蚀世间的一切，分解世间的一切，释放你毁灭的魔掌，充斥天地吧。腐蚀之雾。”这个咒语是念冰新得到不久的咒语，正好借这机会试验一下。四元素枢纽魔法阵的光芒突然变得黯淡了，在魔法袍边缘的魔法阵控制下，四种魔法元素发生了奇妙的变化，光明的气息收敛到最内层，与光明相接的是空间的银色，再次是青色的风，最外面则是黑暗的气息，正是由于黑暗的外放，所以才使整个魔法阵看上去暗淡了许多。

暴风雪已经到了。黑色雾气同时升腾而起，当那洁净的暴风雪与黑色的雾气一接触时，x那间，噗噗之声大做。雪花在黑雾的蔓延中顷刻间消失了。念冰不断催动着自己的魔法力，增强着腐蚀之雾的效果，这种大面积的腐蚀之雾对抗大面积的雪花再合适不过，比火炮魔法还要好用。

看台上，华天大帝眼中爆发出一道精光，他并没有因为念冰使用黑暗魔法而不悦。嘴角处反而流露出一丝怪异的微笑，目光与融亲王相接，向他微微点了点头。融亲王淡然一笑，他知道，此时华天大帝已经真正的接纳了念冰。

雪花消失了，整个比赛台上都弥漫着澎湃的雾气。可惜，这腐蚀之雾威力虽强，但面对寒冰之障却不可能突破。寒冰之障在腐蚀的作用下，不断发出难听的声音，但上面只是出现一些蜂窝般的腐蚀痕迹，腐蚀的程度却远不够使这八阶防御魔法崩溃的。

就在冰云转换另一个咒语的时候，念冰的魔法却已经接踵而来。凭借着四元素枢纽魔法阵的作用，他的魔法使用速度快的惊人，在吟唱咒语之时，已经不需要那特殊的语调了，魔法阵的增幅使他与四种元素完全联为一体，当黑雾逐渐淡化，冰云又能透过冰壁，看到念冰那边的情景时却吃惊的发现，无数道风刃迎面而来。切割声、碎裂声不断响起，冰粉飞溅，爆发出一团又一团的雾气，寒冰之障已经不是那么结实了。

与此同时，一团金光骤然而出。比赛台上开始凝结出无数金色的光点，眼看着，下一轮攻击即将到来。念冰前面用的两个魔法，威力都只有六阶，但其厉害处就在速度，先是黑暗的腐蚀，再是风的洗礼，最后，这光明的普照一旦来临，经过黑暗与光明两种元素的冲击，寒冰罩根本不可能再有抵抗的能力。

冰云喷出一口鲜血，染红了她的面纱，胸前的蓝色冰花骤然大亮，她的美眸中透着无尽的冰冷，强忍着精神力的虚弱，向前迈出一步，紧接着，她的动作快了起来，一步接一步迈出，身形曼妙而舞，竟然在寒冰罩后舞动起来，每踏出一步，她口中就会发出一个动听的音阶，宛如伴奏的乐曲一般，衬托着她那绝世芳花，宛如一朵傲梅湛放于冰雪世界之中。

无数光点降临了，金色的光芒先是悄然落在寒冰之障上，紧接着，在耀眼的金光之中，寒冰罩骤然化为了大片冰雾消失不见。冰雾刚一消失。冰云竟然穿出冰雾，飘然而出，此时，念冰才看清她那曼妙的舞姿，一圈圈淡淡的蓝色光芒，如同火焰般，围绕着她的娇躯升腾着，她的每一步虽然都显得有些蹒跚，但连接在一起却依然是如此动人。

念冰此时可没有欣赏的心情，看到面前的一幕，不禁心中凛然，冰神塔的秘技绝不简单，他不敢有丝毫大意，立刻释放出下一个魔法。银色的光芒出现在四元素枢纽阵最外侧，在淡淡的银色作用下，空间逐渐变得扭曲了。念冰这个四元素枢纽魔法阵虽然威力不错，但是，在没有精神力的情况下，他也只能使用极耗魔力的大面积攻击魔法，才能保证攻击到自己的对手，而且，由于这四种魔法是拟态魔法，而现在又要产生出防御能力保护念冰，所以，他现在也只能用出六阶的大面积攻击魔法而已，否则，要是能使用更强的魔法，他早就动手了。

空间的扭曲变得越来越强烈，时空彷佛在这一刻凝固了一般，冰云的身影在扭曲的空间中，已经变得不那么真实了，有的地方瞬间膨胀，有的地方紧缩，有的地方甚至连空气都已经抽空，这个空间系的攻击魔法威力极大，只是由于局限性同样很大，所以使用的人并不多。

破碎的空间，形成无数无形的碎裂之刃，切割着冰云的身体，那扭曲的光芒，看的台下众人暗暗心惊，接连用了四个六阶大面积攻击魔法，念冰似乎并没有消耗太多魔法力似的，而且，这还是台下众人根本不了解永恒的睡眠有多大威力的情况下。虽然这个禁制法阵对于普通魔法师，并不像对精神魔法师那么好用，但是，精神力骤然被抽空的感觉，可不是一般人能够忍受的，换做毅力差些的魔法师，早已经昏厥了。而冰云和念冰却依旧在战斗着。当那扭曲的空间接触到冰云身上的蓝色光焰时，似乎有些萎缩了，只是令她移动的步伐减缓了一些，却并不能阻止她的行动。

冰云的速度很慢，但是念冰却已经发现了问题。因为，面前的冰云在眼中越来越大，她移动的方向正是朝自己而来。念冰心中一动，她难道会武技么？想要近身战胜我？不，不可能啊！这是比赛。如果她用了武技，就相当于自己认输了，而且，冰神塔的弟子怎么可能有武技？就在念冰琢磨的工夫，冰云移动的速度突然变快了，那蓝色的光焰彷佛瞬间融入了她的皮肤一般。她的身影如同一柄利剑，破开了扭曲的空间阻隔，身后带着一串残影，眨眼间竟然已经冲到了念冰身前。蓝色的光焰瞬间出现，冰云的眼眸中充满了疲倦之色。

就在这一瞬间，念冰突然明白了。冰云哪里会什么武技，刚才的冲击，分明是一种魔法的应用，她的目标很简单，就是自己面前的永恒的睡眠魔法阵啊！自己释放的四元素枢纽魔法阵，只能化去自身魔法产生的威力，对外来的攻击却没有丝毫抵抗作用，而冰云突然而来的本体冲击，扰乱了念冰的心神，现在再释放魔法已经来不及了，如果冰云毁去自己的魔法阵。她的先天领域一旦爆发，精神力还没有恢复的自己，根本连抵抗的可能都没有。各种念头在念冰脑海中如同闪电般飘过，他没有任何犹豫的冲了出去，此时，冰云身体散发出的蓝色光焰已经冲到了魔法阵前端。

火红的气息瞬间从念冰身体处湛放。灼热的火焰围绕着他的身体燃烧着，一个箭步，凭借身体的优势，他猛冲入那光焰之中。瞬间，念冰与冰云同时剧震，他们燃烧的，都是自己体内的魔法力，冰火相交时所产生的痛楚，使他们同时一颤。在惯性作用下，念冰已经冲过了蓝色光焰，他身体周围的火焰与那冰焰同时消失了，但一瞬间产生的强光，却使二人暂时失去了视力，念冰本来是右手握拳，直接向冰云击去，但是，体内传来的剧痛，使他前冲的身体失去了平衡，下意识的变拳为掌，想抓到什么东西，稳定住自己的身体。

冰云在念冰撞击中的伤害要比念冰大的多，念冰毕竟是冰火同源魔法师，对于冰的气息天生就有很强的抵抗能力，但是，这种能力冰云却不存在，此时，强烈的眩晕感和体内的剧痛，使她不禁又吐出一口鲜血，就在神志迷糊之时，她突然感觉到一个灼热的东西撞上自己。胸前一紧，异样的热度，从羞人的部位冲入体内，冰云全身一软，在冲力的作用下，顿时向后倒去。

念冰变拳为掌，下意识的动作真的抓到了，他抓到了一团充满弹性的东西，本想用力抓住好稳定自己的身体，但却发现那团东西也在向后倒去，他的身体跟着向前倾斜，他下意识的另一只手也伸了出去，竟然同样抓到了一团丰满，身体一扭，他想稳定住自己，却没想到，反而成了垫背的，砰的一声，背部传来强烈的震荡，紧接着重物压身，尤其那两团充满弹性的柔软，更是紧紧的与自己的双手接触。一股如兰清香扑鼻而来，清新的香气和冰冷的气息，顿时令念冰神志一清。他下意识的又抓了抓那两团柔软，却听到一声动人的呻吟，顿时吓了一跳。

视力终于恢复了，念冰和冰云保持着一个极为暧昧的姿势，念冰平躺在比赛台上，而冰云则压在他身上，念冰的双手，此时正抓在冰云胸前那高耸的双峰之上，两人全都呆住了，如此情景又怎么是他们所能想到的呢？先前的一切发生极快，再加上强光闪耀，此时，除了他们自己，谁也不明白究竟发生了什么，冰云脸上的白纱已经消失了，那原本垂及地面的蓝色长发，如同瀑布一般飘散下来，正好遮盖住自己与念冰的身体，四目相对，念冰的心剧烈的跳动起来，冰云的面庞此时距离他只有一寸之遥，那绝美的面庞上，充满了吃惊的气息，冰云的美，是清冷之美，在念冰所见过的女人之中，只有凤女和玉如烟勉强能与她相比，凤女比她多了些温柔，却少了冷艳，念冰突然发现，她们的眼眸很像，那碧空般的蓝色，是如此通透，没有一丝杂质。

尴尬的看着冰云，念冰保持着先前的动作，喃喃的道：“难道，这就是传说中的抓奶龙爪手？弹性真不错。”

“你――混――蛋――。”一滴水落在念冰脸上，水是如此的冰冷。

正文 第十五集
第一百一十三章冰火同源之七刀融合的进化

冰云挣扎着站了起来，眼神充满了愤怒和杀机，无数蓝色元素围绕着她的身体释放而出，疯狂的朝念冰席卷而来。

念冰吓了一跳，就地一个翻滚勉强站起，红色的气流围绕着身体升腾而起，勉强抵挡住冰云的攻击，“喂，我也不是故意的。””我要杀了你。“冰云绝美的面容微微扭曲着，双目通红，仿佛择人而噬的母狮一般。冰云的气息不断升腾，口中开始吟唱起她所能释放的最强咒语。”你疯了？“一听冰云的咒语，念冰就知道不对，真让她用出来，不但自己要死，恐怕冰云也同样完蛋。念冰并不珍惜冰云的命，但此时却绝不愿意她就这么死去，父母的下落还要从她身上找出，没有任何犹豫的，他再次向冰云扑去，必须要打断这个咒语才行。

数枚冰锥瞬发而出，可惜，没有精神力的操控，冰锥攻击的方向是散乱的，只有一枚从正面飞出冲向念冰。

念冰此时已经顾不上闪躲了，身体一侧让开要害，一把抓住冰云的肩膀，另一只手捂上了她的嘴。

冰锥准确的刺入念冰的肩膀，但没有精神力的控制，刺的并不深，手上的疼痛紧随肩膀而来，念冰痛呼一声，”你怎么咬人。“

咒语算是被打断了，念冰信乎抄起地上的傲天刀架在冰云脖子上，强忍着肩膀和手上的疼痛道：”认输吧，打下去还有意思么？“

泪水，顺着冰云俏脸流淌而下，从小到大，即使是冰雪女神祭祀，也对她如同掌上明珠一般，纯洁的身体什么时候受过这样的侮辱。她又怎么受得了呢？猛的闭上双眼，脖子竟然迎着傲天刀撞了过来。

念冰练厨多年，手的反应奇快，一发现不对立即撤回了自己的傲天刀，抬手击在冰云的脖子上，将她打的晕了过去，”妈的，真是个疯女人。“全部的比赛终于结束了。戏剧化的收场看得众人目瞪口呆，谁也不可能想到，两名实力强大的魔法师，最后竟然一着种方式结束战斗。

念冰将冰云的身体平放在地面上，快速解除可地上的魔法阵。精神力开始逐渐恢复，先给自己身上施展了一个治疗术，这才舒服了一些。

他大步走到观战台一边。微微施礼，向华天大帝道：”陛下，比赛已经结束，我想，应该是我获得这界比赛的冠军吧。“

华天大帝眼中流露出一丝笑意，”好，五国新锐魔法师大赛到次结束，冠军就是代表冰月帝国魔法师工会的念冰魔法师，传我命令。将本次比赛的排名公布天下，融亲王，就请你将比赛的冠军奖品颁发给念冰魔法师吧。“

融亲王脸上难得的流露出笑容，从身旁的殿前侍卫手中接过锦盒，朝念冰点了点头。

念冰心中一松，大步走下比赛台来到融亲王面前。融亲王将锦盒交入他手中，”恭喜你获得冠军，以后，你就是这柄长生刀的主人，长生刀开锋需用鲜血，这个道理我想你应该明白。“

念冰躬身向融亲王行礼后，将锦盒收入空间之戒内，”多谢融亲王。“

华天大帝道：”好了，本界比赛已经结束，今天晚上，就在这皇宫之中举行宴会，宴请各国而来的魔法师，同时颁发我先前许诺的奖金。各位现在先可以去休息了。“

融亲王跟念冰一起走书试练殿，一边走着，念冰低声问道：”哥，那冰云是什么时候走的，我怎么不知道？“原来，他得到长生刀之后再回身想找冰云时，却发现她的身影已经消失了。

融冰低笑道：”真有你的，这么损的方法你都想的出来，不过，你画的那个魔法阵到真是神奇，连先天领域都能破掉。在你刚走下比赛台领奖的时候冰云就醒了，她似乎狠狠的瞪了你一眼，头也不回的就离开了试练殿，对了，那会儿你们两倒在台上的时候你做了什么，能让冰神塔出来的人如此愤怒，也并不是见容易的事啊！“

念冰脸上流露出一丝苦笑，”误会，那只是个误会而已。“”融冰。“熟悉的声音响起，兄弟二人回身看时，只见依诺兴冲冲的跑了过来，她先向念冰微微一笑，道：”恭喜你了，这次你得了冠军。“

念冰笑道：”嫂子，这是大哥让给我的啊！否则，冠军哪里轮的到我呢？“

依诺哼了一声，道：”少来这套，本姑娘又不是瞎子，不过，就算我们融冰魔法不如你又算什么。融冰，你说，你是不是要外调？“

融冰惊讶的看着她，道：”你怎么知道的？“话一出口，他顿时反应过来，但再想收回已经来不及了。

依诺眼圈一红，嗔道：”你不要我啦？“

融冰眉头微皱，道：”这和要不要你有什么关系，我们的婚事是陛下所赐，我怎么会违背呢？这次外调，只不过是要多增加一写经历而已。“

依诺眼中怒意上涌，”你的意思是说，如果没有我爷爷的命令，你根本就不会娶我了？好，融冰，你给我记着。“说完，转身就走。

融冰楞了一下，冷哼道：”莫名其妙，女人真是善变。“

念冰拍拍融冰的肩膀，道：”快追上去吧，哄哄她就没事了。女人嘛是需要哄的，你不要对嫂子老是冰冷冷的，毕竟要在一起过一辈子啊。我也回去看凤女了，晚上皇宫宴会咱们再见。“说着，扔下融冰一个人走了，这边的事情已经结束也该完成玉如烟的命令了。

走出皇宫，步入熙熙攘攘的街道。深吸口气，他心中轻松了许多，回头看了一眼皇宫，不论凤女是不是玉如烟的女儿。他都不会参加今晚的宴会了。是该离开这里的时候了，他答应融亲王的事情一定会做到，但是，他现在却不想再这里停留更长的时间，从华天大帝看他的眼神中，念冰已经明白了许多事，他需要的是自由，而不是给任何一个国家效劳。昨天晚上融亲王曾经为过他是否愿意在华融帝国效力。念冰拒绝了，融亲王没有多说什么，只是将自己最后的魔法心得全让念冰牢记后又送了他几件东西，虽然融亲王没多说，但念冰也明白他的意思。

想到即将离开这座繁华的城市。念冰的心不禁轻松了许多，现在他唯一担心的就是凤女的事了，如果凤女真的是玉如烟的女儿，她能承受这样的变故么？

回到旅店，在这里住了一段时间，旅店的服务生都已经认识他了，和服务生打个招呼，朝自己房间走去，刚走到门口，念冰立刻意识到不对，因为房门竟然虚掩着，留了一道缝隙。虽然他和凤女除了晚上以为不锁门，但也没有不关门的习惯，心中一阵不按，赶忙推门而入。

房间中空荡荡的，凤女并不在，念冰心中一紧。刚想到外面去问服务生，却发现房间的桌子上放了一张纸。

念冰一把将纸抓起来，只见上面歪歪斜斜的写着几行字，明显不是凤女的笔记，”小子，你叫念冰是吧，想要你老婆活命，就从北城门出城，一直向北走，走出十里左右你就看到路边有片茂密的森林，穿过森林，有座山，我在山脚下等你。我知道你是什么融家的人，不过，你要是带人来的话，恐怕只能看到你老婆的尸体了。“

妈的。念冰从没感觉过如此愤怒，心中乱的像一团麻，用力将手中的纸撕成碎片，目光不断闪烁出复杂的光芒。

深吸口气，念冰尽量让自己冷静下来，面对这样的情况，急噪是没用的。拉把椅子坐下，回想着纸的内容，他立刻判断出，对方绝不是凤女的族人，如果是那位凤空长老带走的凤女绝不会给自己留言，而且，这么轻易就将武圣级别的凤女抓走，如果认识的人中，恐怕也只有干妈玉如烟和火龙王加罗曼笛斯能够作到。但玉如烟怎么可能来这里，奥兰帝国的事她还忙不完呢。

想到这些，念冰不禁暗暗心惊，这抓走凤女的人究竟是谁？论实力，自己甚至还不如凤女，他抓走凤女的目的似乎是自己，难道，难道他是为了自己那几柄极品魔法刀？

一想到这里，念冰立刻联想到了这次比赛中各个国家的选手们，只有他们见过自己这些宝贝，确实，这些无价之宝很容易引起他人的凯见之心。心中不断分析这各种可能，但他越想，心反而越乱。不管了，不论如何，自己都一定要去救凤女，就算是刀山火海也要闯上一闯，就算对方意在自己的宝刀，为了凤女，也不得不拿出来了。

想到这里，念冰从空间之戒把装有长生刀锦盒取了出来，先在房间中施放了一个封印，这才将盒子打开，在封印的作用下，刀上的光芒明显没那么强烈，但是充沛的生命气息，还是令念冰不禁全身一振，他没有急于将刀从盒子中拿出来，咬破手指，小心的将鲜血滴在刀柄那颗黄色的宝石上。

鲜血瞬间融入宝石之中，嗡的一声轻响，长生刀竟然脱离锦盒漂浮而起，黄色的光晕规则的波动着，一股强似一股的生命气息带着清新的味道席卷着念冰的身体

闭上双眼，念冰用自己的心去感受这柄绝世宝刀，任由生命气息滋润着自己的身体，那绝对是一种奇妙的感觉，席卷全身的生命气息不断升腾着，皮肤上的每一个毛孔似乎都张开了似的，疯狂的吸收着长生刀带来的庞大生命力。

这是一个融合的过程，之前，每得到一柄宝刀，都要经过这么一个过程，只不过过程的时间和经历都是完全不同的，前几柄魔法刀给念冰印象最深刻的自然是那柄穿胸而过的圣耀刀，当然，记忆只有疼痛而已。而眼前这柄长生刀在与自己身体融合的时候，所带来的气息却是如此神妙，身体机能在生命气息的作用下，疯狂的增长着，胸前的天华牌变的灼热起来，他体内的红，蓝两团魔法力周围都笼罩上了一层黄色的光晕，原本因为比赛而失去大量的魔法力和体力，都在迅速的恢复着，就连精神力也在这股生命气息中不断升腾，接近着自己的最佳状态。

灵光从脑海中一闪而过，念冰似乎明白了些什么，双手一引，晨露刀和正阳刀率先出现在手中，站起身，光芒闪烁中，两柄刀分别勾勒出一个三角形的光晕，组成了冰火同源六芒星印在地面上，念冰将晨露和正阳插在六芒星的中央，再不断从空间之戒只召唤出一柄又一柄魔法刀。

整个房间内充满了魔法的气息，甚至都能够听见各系魔法元素们在兴奋的雀跃只音，浓郁的魔法元素不断洗礼着念冰的身体，他站在晨露与正阳面前，任由魔法刀们吸收着本系的魔法元素，一道道光晕滋润着他的身体，体内的冰火同源魔法力快速的恢复着，此时，他的脑海中异常清晰，虽然闭着眼睛，但身体周围发生的一切却能清晰的感觉到。

微微一笑，念冰突然睁开双眼，眼中流露出一丝强烈的寒光，此时，圣耀刀，噬魔刀，傲天刀，璇玑刀都已经插在魔法阵的周围，六色光芒交相闪耀着，却排斥着空中长生刀释放的光芒。

伸出坚定的右手，念冰一把抓住了长生刀的刀柄，刀柄上的黄色宝石骤然大亮，一股异常强烈的生命气息沛然而出，席卷着念冰的身体。

“啊――”念冰大喝一声，猛的掉转刀头，单膝跪地，将长生刀也插入在六芒星边缘。

六色魔法力瞬间了七色，同时，魔法的气息也发生了剧烈的转变，原本清晰可见的房间中所有的一切都变得扭曲了，七色光芒在空中不断的纠缠着，而念冰的精神力也分成七股，分别融入一色光芒之中，七种不同的能量，散发着七种强横的气息，彼此冲击着，彼此相互挤压着。在原本的六种能量中加入了生命的气息，一切都变得不一样了。

体内的冰火同源魔法力剧烈的波动起来，原本平静停滞在胸口和小腹的它们竟然在外界魔法气息的作用下发生了变化，红与蓝两色光芒在念冰体内逐渐接近，而此时，念冰的精神力因为不自觉的分散，竟然失去了它们的控制能力。

骤然的感觉一闪而过，身为冰火同源魔法师，念冰当然知道没有控制情况下的冰与火碰撞在一起会发生什么，以自己体内这种强度的魔法力，如果没有自己同化的控制，一旦接触，别说一个自己，就算是二个、百个，恐怕也会灰飞湮来吧。

想到这里，念冰的心中充满了恐惧。但是，他却没有丝毫办法改变现状，他拼命地凝聚自己的精神力想阻止冰与火的碰撞，但是，体外的七柄魔法刀释放出的气息却分别扯住他一道精神力，庞大的吸力使他根本无法将精神力抽回救助自身。

代表火的红与代表冰的蓝，仿佛要故意折磨念冰似地，它们虽然在不断的接近着。但接近的速度却很慢，似乎是要用压力磨碎念冰的意志一般。

念冰此时的心力完全放在体内的冰火同源魔法力上，却并没有发现，在体外地蓝七色魔法元素已经不像开始时那么杂乱无章了，它们开始了旋转，七色魔法力形成了一圈有机的结合体。光晕的分布逐渐变得均匀了，而念冰地身体，则正在这个魔法元素旋涡的中央。整个旋涡在蓝、红两色光芒的带动下不断侵袭着他的身体，念冰身上的衣服不知不觉间就齑粉消失，准确地说，在直径半丈的范围内，除了地面有六芒星守护以外，所有的一切都消失了。桌子被侵蚀出一个圆弧状地缺口，床被魔法元素削掉了一个角。

汗水，顺着念冰的额头流淌而下。但很快就被蒸发掉了。体内的红、蓝两色光球依旧在不断的接近着，死亡的阴影侵袭着念冰的心神，但不论他如何努力，身体却已经进入了一个被封印阶段，只能眼睁睁的看着那些能量不断的接近着，却没有丝毫办法。

红与蓝两色光芒变得越来越强烈了，念冰此时已经有些绝望了，大脑中兴不起任何其他念头。他能想到地，只有死亡二字。他不想死，还有太多的事情等着他去做，但是，现在这种情况下，他又能有什么办法呢？只能等待。等待着自己的身体在冰火迸发中消亡。

仿佛过了一百年那么长，终于，红，蓝两色光芒已经接近，距离碰撞只有发丝般的距离，此时，念冰的精神已经接近崩溃了，但是，他还在不断努力的呼唤着自己地精神力，希望能有奇迹发生。

奇迹发生了么？没有。精神力完全被抽空在体外，根本无法阻止这最后一刻的来临。

如同闪电般的波纹分别出现在红、蓝两色光球周围，当两色光球相互接触之时，念冰心中突然升起一种奇异的感觉，那并不是冰也不是火，而是一种虚无的感觉。

突然，一个没有任何颜色的透明空间出现了，出现在两色光球之中，那确实是一个没有任何颜色的透明空间，但偏偏却无法透过它看到其他的一切，在奇异的感觉中，红、蓝两色光球仿佛被这个虚无的空间所吸扯一般，两个光球的形态都变了，不再是圆形，而变成了如同鱼一般的样子，缓慢的，围绕着那个虚无旋转，不论蓝与红怎么碰撞都没有激起一丝涟漪，仿佛它们本就应该是一体似的。

没等念冰松口气，全身骤然一震，眉心处突然感觉到一阵躁动，下一刻，澎湃的魔法能量已经从眉心处冲入，如同海纳百川一般，直接冲向他胸腹间虚无的一点。

如果此时念冰能看到外界，他会惊讶的发现，原本围绕着他身体旋转的七色光芒都已经升腾而起，旋涡的尖端正在他眉心之处，整个旋涡中的能量不断贯入，外在的能量渐渐减小着。

虚无，在那彩带般的能量冲击下，使原本周围旋转的冰火能量速度更快了，渐渐的，一道道光芒闪耀，冰火两团能量重新化为两棵球，但是，这次的感觉却不在是能量，而是实体。

红、蓝两棵光球都吸附在中央那只指甲大小的虚无空间旁快速的旋转着，而在这旋转成的红蓝光芒周围，渐渐出现了五个光点，五个旋转的光咪。它们的颜色，分别是青、黄、银、金、白。五个光球明显要比原本的冰火能量球小了很多，但同样，它们也是实体般的感觉。

念冰根本不知道发生了什么，面对体内奇异的变化，他有些呆滞了。那五颗小光球在外界能量的不断注入下缓慢增大，但旋转的速度依旧很慢，比核心处的冰、火两团能量要慢的多了。

终于，念冰身体再震，体外地能量输入终于结束。他惊讶的发现，自己竟然看到了外界的一切，不是通过眼睛，也不是通过重新回到体内的精神力，而是从眉心处看到的，仿佛，自己又长出了第三只眼睛一般。

清凉的感觉，如同醍醐灌顶一般从眉心处传来，念冰发现。从眉心向外看，周围的一切似乎变得更加清晰了，他甚至可以看到物品上面的纹路，能够看清楚自己那些魔法刀上面能量波动地速度与痕迹，那真的像是一只眼睛，一只奇异的眼睛。

就在这时，精神力如同潮水一般席卷着他的身体，疯狂的涌入红、蓝两色光团中央那个虚无的空间，此时此刻。念冰地大脑陷入了短暂的空白，仿佛一切都已经消失了一般。

当他再次清醒过来时，发现一切都变了，红、蓝两色如同实体般的光球正接触在一起缓慢地旋转着，而中间那个虚无的空间消失了，另外五个小一些的光球依旧围绕着红、蓝两色光球缓慢的旋转，并且，念冰重新恢复了控制身体的能力。正在他想起身之时。突然惊讶的发现自己大脑中多了什么，仔细辨别时，吃惊的看到，那竟然是一个透明的光球，准确地说，是先前那个虚无空间形成的一个透明光球。

如同玻璃一般的光球静静的停在眉心处，真的像是一只眼睛，能够看透世间一切的眼睛。可惜，由于透明光球所在，念冰通过眉心处再看外界已经变得一片扭曲模糊了。但是，令念冰兴奋的是，他发现自己的大脑竟然变得无比清晰，各种魔法资料不断在脑海中闪过。一些原本无法理解地问题竟然合情合理的解开了，连理解的过程都清晰的印在脑海深处。

精神力仿佛消失了，但是，念冰却发现，不论任何魔法元素，只要自己随意一想，都会立刻生出血肉相连的感觉，尤其是眉心处那个透明的球，在自己想要控制魔法力地时候，就会散发出淡淡的毫光。念冰大胆的想象，难道这个透明的球就是自己那些精神力凝结而成的么？而自己的大脑如此清晰又是怎么回事呢？

缓缓的睁开眼睛，念冰看到了自己赤裸的身体，他惊讶的发现，自己先前明明出了许多汗，但身体却光洁如同婴儿一般，晶莹的皮肤上散发出健康的粉红色，全身上下，都有一种奇异的感觉，意念一动，身体竟然从地面上飘了起来，此时此刻，他所能想到的，只有四个字――脱胎换骨。

七柄魔法刀还插在那里，但是，刀柄上的七色宝石在颜色上却都显得有些黯淡了，念冰抬起左手，刚想将它们收入自己的空间之戒内，却惊讶的发现，自己的空间之戒又发生了变化，银色的戒指已经变得透明了，如同水晶一般，整枚戒指像长在自己手上一般，意念刚刚一动，地上的七柄刀竟然同时消失了，而他却清晰的感觉到七柄魔法刀都收入了戒指之内，手掌轻动，水晶般的戒指上闪耀出七彩光芒，虽然并不明显，但那绚丽的感觉还是给念冰留下了深刻的印象。

这是怎么了？到底发生也什么？念冰有些茫然，但他却隐隐感觉到自己的冰火同源魔法似乎是进步了。意念一动，右手抬起，一道风刃悄然出现，青色的风刃是如此清晰，手指轻弹之间，它已经印入墙壁上留下了一个深深的痕迹。

心中的喜悦难以掩饰，没有傲天刀居然也用出了风系魔法，虽然只是瞬发出风系二阶的风刃，但这却是一个好的开始啊!不论发生了什么，自己的实力绝对提升了，不使用魔法刀居然可以用出风系魔法，难道，自己真的成了一位全系魔法师么？想到这里，念冰接连实验了几个魔法，正如他预料的那样，七系魔法，竟然在他手上一一展现，只是，当他使用冰、火两种魔法的瞬发时，感觉却傲全然不同，那不但是血肉相连的魔法力，同时，在威力上，和控制的感觉上，要比其他五系魔法强了许多。

清晰的大脑准确的帮念冰分析关问题所在，他隐隐明白了，正是自己的冰火同源魔法力在全系魔法刀聚集的情况下被引动，产生了现在的变异，虽然自己已经能够使用七系魔法，但从根本上来说，自己还是一名冰火同源魔法师，冰与火，都是自己的根本所在，而其他五系魔法，则是在这个基础上建立的，七个实体般的魔法于虽然体积都很小，但它们彼此之间却是有所联系的，一切都是以冰火同源魔法力为源头和终点。

同时，念冰也明白，自己的实力并没有本质的提升，只是能量形态发生的改变，对自己继续修炼铺平了道路，就像原本自己体内的魔法力形态是一条小溪，并且已经被魔法力占满，此时，小溪中的水变了，浓缩成了固体，而原本窄小的河道现在变成了宽阔的汪洋，对自己继续发展的好处无疑是巨大的。念冰唯一不明白的就是自己精神力现在的形态，他只是能感觉到精神凝结成了眉心处的那颗透明球，但精神力的感受反而没有以前深了，在控制起魔法来反到没有以前那么容易了似的。

理顺这一切，念冰笑了，他很清楚，今天体内魔法力的变异绝不只是运气那么简单，更重要的，是自己长期以来修炼所带来的好处，量变达到一定程度后自然会产生质变，而自己今天就是经历了一个质变的过程。虽然以前念冰也曾想过自己的冰火同源魔法力迟早有一天会发生质变，但却没想到居然来的这么快，他知道，这质变绝对与自己那七柄冠绝天下的魔法刀分不开，是它们提供给自己充足的能量，才能产生这样的变化。

换上一件衣服，舒适的感觉传遍全身，自己身上发生的一切结束了，他立刻就想起了凤女，原本舒展的眉不禁紧簇起来，去找融冰帮忙么？不，不能再麻烦自己的哥哥了，而且，他也不想借助融家的力量做什么，只有一切依*自己，才是最好的选择。

实力的提升，加上清醒的分析，念冰义无反顾的离开了房间，他走了不是门，因为，心中的焦急实在让他无法等待了。没有使用暴风雪，这次，他用的是风系的风翔术，从窗户飘飞而起，转瞬间升入高空，朝北方而去。

第一百一十四章贪吃怪异的胖子

风翔术飞行的速度并不算快，至少没有暴风雪快，但是却要比它省许多的魔法力，完全可以持续飞行。感觉着周围流动的风，念冰发现，自己似乎也变成了风的一部分，而此时，他体内的魔法力也发生了奇妙的变化，原本围绕着红蓝两色光团旋转的五颗魔法球变成了四个，其中青色的那颗此时竟然融合到中央的冰火同源魔法球处，在核心处旋转，更多的风元素从空气中输入自己的体内，魔法力消耗的速度竟然极为缓慢。

感受到这一变化，念冰不禁大喜，风翔术已经是风系的中级魔法了，消耗竟然会这么小，可见，自己身体变异之后，在使用魔法的过程中，已经可以用更小的代价释放出更强的魔法，也就是说，今后再与人战斗，自己的持续战斗能力将大大的增强，对于一保魔法师来说，法力能用的更持久，无疑是好处巨大的。

不过，此时念冰已经顾不上去感受法力干净利落的好处，他更多想的是凤女的安危，风翔术就算不如暴风雪速度快，却也比步行快的多了，很快，他就从空中出了城，快速朝北方而去，飞过十里后，果然看到大路边一片茂密的树木，念冰降低飞行速度，在树梢上快速穿越树林。

在飞行的过程中，他惊讶的发现，自己对外界的感知比以前强了很多，虽然没有精神力可以催动，但在感觉上却并不比原来精神力时差什么。

当即将穿过树林之时，念冰猛的拔高自己飞行的高度，从上方观察总要容易一些。说不定还有偷袭敌人的机会，为了救凤女，他什么都做的出来。

就在这时，一个慢吞吞的声音在念冰耳边响起。“小子，别费劲飞了，快下来吧，难道你不想要你老婆的命了？”

念冰心中一凛，唱段声音在耳边响起，但很明显，这个人是用地传音之法。凤女也曾经用过，但是，绝不像对方使用的这么轻松，连人都没有看到，声音却如此清晰地传入自己耳中。

收敛心神，念冰加速疾飞，终于穿过了树林。远远的。他已经看到了一座不高的山包，山脚下。，

凤女那红色身影显得分外清晰。看到凤女的身影，念冰心中顿时安定了许多。控制好自己的魔法力向下飘去。

凤女站在山脚下，绝美地身姿显得有些单薄，山风吹拂着她那红色的长裙轻轻飘舞。她站在那里一动不动，整个人似乎都是呆滞和木然的，见到念冰出现也没有任何反应，显然是被人用特殊的方法禁制住了。

念冰的目光转向凤女身旁，一个胖子正坐在地上。胖子的身体异常高大，即便是坐着，也不觉得比他矮什么，一双扑扇般的肥胖大手正拿着一只烤羊腿不断地啃着似乎吃的很美味似地。弄的满手都是油，面前生着一堆火。显然是先前用来烤羊腿的。

这个胖子念冰从来没见过，从体形上很难估计出他的重量，他身上每一个部分几乎都被肥胖的肉所占满，所以，也看不出年龄。是他劫持了凤女。

念冰一步步向凤女走去，冷声道：“你把凤女怎么了？”

胖子自顾自的吃着手中的烤羊腿，缓缓从地面上站了起来，念冰骤然发现，他竟然比自己要高了两个头，加上那庞大的身体，简直是一卒肉山。胖子挥动着手中还有一小半肉的羊腿，嘿嘿一笑，脸上地肥肉把眼睛挤的几乎看不到了，“不错，就是我。”

“我们有仇？我似乎不认识你吧。”念冰停下脚步，冷静的看着对方。

胖子摇了摇头，咬了一口羊肉咀嚼着，“没仇，没怨。”

“那你为什么抓我老婆，还禁制了她？”念冰盯着胖子，胖子从外表看来，没有丝毫的气势可言，也没有带给他什么压力，根本就看不出深浅，但正是这样，才让念冰心中更为担忧。凤女是什么实力，是武圣啊！能无声无息的抓凤女到这里，这个胖子的实力绝对深不可测。

胖子嘿嘿一笑，道：“其实，我抓你老婆来，也没什么别地意思，你放心，我不会伤害她的。当然，这要在你肯合作的情况下才行。”

“合作？怎么合作？”念冰疑惑的看着胖子。

胖子比画了比画手中的羊腿，道：“委简单，你想带你老婆走，只有一种可能，那就是你要打败我。不过，这当然是有条件的。我可以给你时间，每十天，你可以向我来挑战一次，只要你能胜了，自然就可以带走她，但是，如果你输了，那么，你就要全心全意的给我做一顿美味来吃。在这期间，只要你不偷懒，我保证你老婆完好无损，否则嘛，可就难说了。”

念冰有些惊讶的看着胖子，“你怎么知道我是一名厨师？”自从来到都天城以后，他从没在人前显露过自己的厨艺，而这个胖子自己分明从未见过。

胖子又吃了一口羊肉，他那大嘴张开，就是一大块肉进去了，“我是从冰月帝国来的，你也看到了，我很胖，胖人一般都有两个爱好，一个是吃，一个是睡。我对这个吃嘛，是非常喜欢的，到了冰月帝国后，曾经在一个叫什么清风斋的地方吃饭，那时的饭菜确实很不错，我听那时的人说，有一个什么冰火魔厨手艺非常了得，就从各方面了解到你的存在，所以就找来了。小子，希望你的厨艺不要让我失望，否则，我就把你老婆打残废了再还给你。听说你傲气的很啊。冰月帝国国王召你你都不去，所以，风也只能抓了你老婆，看你给不给我做饭。怎么样，你要是准备好了，现在就可以开始了。”

念冰眼中冷光连闪，从冰月帝国而来？为了吃而抓凤女？听完胖子的话，他不禁有些啼笑皆非，胖子的笑容虽然有些阴险。但看的出，他似乎并不想真正伤害自己和凤女，语气间不禁客气了几分，“前辈，你想吃饭这容易的很。这样吧，您先放了凤女，我就全心全意给您做一顿美食，您看如何？”

胖子大头连摇，“不好，不好。我跟了你有些天了，你这个小子狡猾的很。还是有你老婆在我这里比较放心，而且。我可不是只想吃一顿的，否则，我也不会拖着一身肥肉这么远来找你了。我在那什么皇宫中看过你地比赛，虽然不是很强，不过也算是有些特点。”

念冰一惊，“你进过皇宫？你是华天大帝的人？”

胖子撇了撇嘴，“那什么大帝算什么东西，在我眼中和一个鸡腿没啥分别，不用套我地话，我从哪里来的你肯定想不出。别的你不用都管，条件我已经提出了。如果你现在愿意认输，那就先给我做饭吧。我这人也不贪心，十天才吃一次，然后就要睡觉了。今天你给我做完饭，十天后我自然会再联系你的。”

念冰眉头大皱。“你是在威胁我么？”

胖子嘿嘿一笑，脸上的肥肉随之颤抖，理所当然的道：“不错，我就是在威胁你，怎么样？谁让我拳头比你大呢？有本事，你打我啊！打地过我，就还你老婆，随便你揍我出气，可惜，我看你这辈子也没什么机会了。”

“好，打就打，难道我还怕你不成。不过，我老婆在这里容易被误伤，你先让我送她到远一点的地方，然后我们再打，如何？”念冰目光平静的看着胖子。

胖子将羊腿上最后一块肉吃掉，“别做梦了，小子，你肚子里想什么我还不知道？在我面前，什么主意都不要打，没用。让你老婆安全，这还不简单，我把她收起来就是了。”一边说着，在念冰吃惊的目光中，胖子大手一挥，一道黄色的光芒笼罩在凤女身上，刹那间，凤女竟然在原地消失了。

“你，你把凤女怎么了？”念冰大急之下，不禁接连上前几步。

胖子悠然自得道：“没怎么，放我空间袋里了。你放心，这个空间袋是可以装活物的，前几天我还弄了几头猪放进去，否则，我万一我饿了怎么办。”

念冰大怒，抬手就是一个火球，“你竟然拿我的凤女和猪比，还把她和猪放在一起？”

胖子似乎并不想激怒念冰，连连摇手道：“不是，当然不是，我这个空间袋，每放进一个东西，都会有一个专门地空间，不会相互碰到的。我还怕串味呢。等我们打完了，我就放她出来，让你看看她是完好无损地。”急劲的火球刚到他向前，立刻就被一层黄色的光芒挡住，消失了。

看着面前这油盐不进的胖子，念冰强压下怒气，从胖子抓走凤女来看，他也知道自己很难和对方抗衡，但是，至少现在要试试，看自己与这胖子到底有多大的差距，再想办法救凤女。

“你的斗气是土属性的，可是，你一个武士要空间袋做什么？”

胖子有些不耐烦的道：“你打不打？不打我可就对你老婆出手了。准确的说，我是一名魔武士。土系魔法我也会点。而且，带着空间袋多方便、”

魔武士？念冰还从没有与魔武士打过交道，警惕不禁再增几分，淡然一笑，道：“既然你苦苦相逼，那我就不客气了。”左手银光一闪，他身上突然多了件衣服。

胖子看到念冰地衣服不禁笑了，“小子，你穿的这是什么东西啊！太可笑了。”

念冰身上多了一件马甲，马甲勒在布衣外显得有些别扭，在这些马甲上，有着上百个很小的布条，每一个布条上，都插着一小卷什么东西。

念冰冷冷的看着胖子，双手飞快的在马甲上一摸，两手指缝中顿时多了八个细小的卷轴，这件衣服是他特意找裁缝制作的，这此日子以来他并没有闲着，虽然知道过多的使用魔法卷轴会影响魔法的修炼，但决定性的作用，这件马甲虽然看上去普通，但上面的卷轴却是念冰全部家当了，他所有的钱几乎都买了大量的顶级白卷轴，幸好制作卷轴的成功率还比较高，这才武装好整件马甲。一共一百多个卷轴，最低也是五阶的，如果拿出去卖，价值绝对低不了。

胖子先是楞了一下，紧接着问道：“你手里拿的什么东西？暗器么？”

念冰不屑的哼了一声，道：“还自称什么魔武士呢，连卷轴都不认识。”比赛时他对冰云说如果在外面遇到她，即便不用永恒的睡眠魔法阵也有把握用对方，依*的就是这件超级马甲，念冰给这件马甲起了个名字，叫刺猬。是啊，一百多个攻击魔法卷轴，如果都爆发出应有的威力，那绝对是恐怖的，足以当的起这个名字了。

胖子嘿嘿一笑，道：“这东西有什么用，扔几个出来看看。”

念冰并没有因为对方的蔑视而发怒，反而变得更加的沉稳了，眼中光芒一闪，四个卷轴已经飞了出去，同时，数道风刃劈出，直奔胖子那硕大的头部。

胖子动都没动，任由风叉斩中，他身体周围现将出现那层淡黄色的光芒，风刃根本连声息都没有发出，就消失了，但此时那四个飞出的卷轴已经来到了胖子向前一丈外，念冰意念一动，四个卷轴同时下沉，此时，他手中的另外四个卷轴也飞了出去。面对强敌，他已经没有丝毫保留。

红色的光芒瞬间在胖子身前湛放，那是四个五阶的火墙术加强版火壁术，火壁术与火墙术相比，不但火焰能量更加强悍，更可贵的是，它是可以移动的，火壁术如同移动的堡垒一般，快速的向胖子压迫而去。

胖子依旧没有动，眼看着火壁不断向自己*拢，就在这时，一个巨大的冰封球出现了，虽然只是单色冰封球，但那巨大的体积加上强横的冲击力眨眼间从火壁后面穿过，奇异的一幕发生了，原本熊熊燃烧的火壁竟然瞬间被冰封球吸附，明明是四个冰球，此时却变成了四个火球。

胖子心中一惊，以与他身体完全不相称的速度闪电般挥出四拳。

轰轰轰轰。四声巨响同时爆发，那并不是简单的四个魔法，而是四个五阶的冰火同源炸弹啊!就算是一个小山包，也完全可以炸平了。

整个地面以爆炸为中心向外散发出大面积裂痕，爆炸中心周围的灌木混合着泥土化为碎片在空中飞舞，半空中似乎变得停留昏暗了，那是爆炸产生的泥土，哗哗之声连响，泥土重归地面。

趁着这机会，念冰并没有继续使用卷轴，那些可都是钱啊!他快速的在身前画出一个冰火同源六芒星，双手一圈，每一次，将全部七柄魔法刀引了出来。七色光芒围绕着六芒星同时升腾，念冰清晰的感觉到，这一次不一样了。

七柄魔法刀仿佛成为了他的生命一般，每一柄上面都附加着澎湃的魔法气息，七色光芒闪耀，念冰甚至感觉到，就算是七系中任何一系魔法，他都有把握瞬发出三阶来攻击。

“冰，你是寒冷的代表，火，你是灼热的源泉，冰与火的气息啊。请你们允许我将你们的特性融合，以你们共同地源头为引，共鸣吧。”

红、蓝两色光芒在六芒星的引动下瞬间爆发出澎湃的魔法力，七柄魔法刀同时发出轻吟之声。空气中的魔法元素浓郁起来，念冰突然感觉到眉心处一凉。在那里开启的眼睛又能看清楚外面地一切了。

光芒。微微地闪烁着，透过眉心处的眼睛，他可以清晰的看到魔法元素正分成七股不断的朝七柄魔法刀凝聚着，那完全是外界的能量，但现在却可以受自己指挥，狂喜席卷着念冰的心，他没有任何犹豫。立刻开始吟唱魔法。

“伟大的火焰之神啊!请允许我。借用您地右手。让火炮降临人间，扑灭一切邪恶的力量，主火炮普照大地，毁灭一切阻挡在前方地障碍吧――火神的右手。”这是念冰第一次尝试魔导士能作用的九阶魔法。但是，他心中却没有丝毫忐忑，冰与火是他最擅长的。在经过体内的魔法能量变异之后，虽然魔法力并没有提升到更高境界，但他却完全有信心用出火与冰的九阶。

火炮之神地咆哮似乎发出一块怒吼，空中凝聚的火元素在念冰本身魔法力的引动下瞬间凝结，浓厚的火焰围绕着念冰的身体腾空而起，瞬间经过了由红转蓝的过程，正是火系魔法中第二阶段的真火。澎湃的火焰逐渐凝结成一只带有铠甲的右手，巨大的火神右手漂浮在空中，手掌渐渐舒展开，上面的铠甲也更加清晰了。

成功了，真的成功了。念冰心跳大喜，同时，他也清晰的发现，自己身体里的魔法力消耗并不像想像中那么多，他隐隐感觉到，自己似乎已经逐渐能够使用火焰神之石真正的能量了。此时，他心中升起一个大胆的想法，并且，立刻行动起来。

“纯洁而坚固的冰啊!冰的气息覆盖大地，冰的气息冻结天地，冰的气息凝固一切，冰的真髓啊!请允许我，借用你的力量，凝聚成冰神之矛，穿刺重重阻隔，带寒冷到世间的每一个角落吧。冰神之矛。”

随着咒语的出现，蓝色光点快速的在冰雪女神的叹息上凝聚，晨露上方升腾起一团团白色的雾气，雾气弥漫而起，在念冰身体的另一边快速凝结着。

就在这时，念冰突然清晰的感觉到体内原本旋转快速的冰火同源魔法力速度突然慢了下来，在身边这个冰神之矛的影响下，魔法力快速倾泻而出，眉心处的眼睛顿时变得浑浊了许多，眩晕感不断侵袭着他的身体。这种感觉，分明就是魔法力消耗过大的结果。

念冰心跳充满了不解，不应该啊!以自己刚才剩余的魔法力，似乎可以再使用三个九阶魔法才对，怎么刚用了一个，体内的魔法力仿佛就要被抽空了似的。

与魔法力迅速削弱同时而来的是巨大的压力，单是一个火神的右手并没有让念冰感觉到不适，但是，当冰神之矛也逐渐出现的时候，两个魔法所带来的庞大压力险些令他喘不过气来。眉心处那个透明的球散发出淡淡的毫光，这才使他舒服了一些，眉心的那个眼睛也重新变得清晰了。

蓝色的光点不断凝聚着，一柄长达两丈，足有人大腿粗细的蓝色长矛浮现了。光芒闪烁中，长矛带起淡淡的寒光，冰冷与火热两种完全不同的气息分别充斥在念冰身体两旁。

就在这时，先前的爆炸终于尘埃落定。空气渐渐变得清晰了，在那胖子原本站着的地面上，出现了一个直径五丈的大坑，坑最深处足有半丈之多，虽然念冰早已料到自己先前的攻击无法伤害到胖子，但是，他敢没想到结果居然会是这样。

胖子笑嘻嘻的站在大坑中央，手中依旧拿着他那根羊腿骨，看着念冰，眼中充满了嘲弄之意，不过，当他看到念冰身体两旁的火神右手和冰神之矛时，不禁露出惊讶之色，“哦？扑来我低估你了，居然能够同时使用出两个九阶魔法，这恐怕连魔导师也很难做到吧。你是怎么成功的？同时使用两个同阶魔法对身体的消耗是使用一个魔法的四倍，尤其是八阶以上魔法，这种感觉就会更清晰，小子，看来你这冰火同源还真有点意思。”

念冰强忍着心中的惊骇没有表露出来。先前那八个卷轴爆炸的威力，至少能够相当于两个七阶魔法了，但是，结果竟然连胖子地衣服都没有破损，他实在不明白这胖子究竟做了什么。难道，这就是实力的差距么？

不能再等了，因为念冰的精神力已经有些控制不住漂浮在自已身体两个魔法的趋势，没有回答胖子的话，他大喝一声，双手骤然前指，冰神之矛带着凛冽地气息呼啸而去，冰冷地气息刺激的空中发出尖锐的声音。

胖子脸上流露出一丝凝重。细小的双眼中竟然流露出一丝金色的光芒，但是，他下一刻的动作差点气死念冰，他居然举起了手中的羊腿骨做出了一个手中拿剑似地姿势。

前几次攻击胖子都没有闪躲，这也带给念冰一个信号，火神右手后发先至，竟然在帝神之矛距离胖子还有两丈时抓住了矛身，此时。念冰左手一挥，迅速收回了七柄魔法刀，并在瞬间给自己施加了一个风系加速术，闪电般朝后方退去。开玩笑，两个九阶魔法以冰火同源地形式发出，那将产生什么样的威力啊!

但是，就在念冰退出近十丈之时，他却吃惊的看到，原本站在地上的胖子动了，他的速度似乎已经超过了闪电，手中羊腿骨探出，正好在两个九阶魔法即将接触的一刹那点在火神右手上，同时，他那肥胖的身体瞬间切入两个魔法中央，肥厚的后背带着浓郁的黄色光芒瞬间*上了冰神之矛，同时，手中的羊腿骨闪烁了一下。

蓬，率先爆发的是满天火星，念冰并没有看到，在羊腿骨扎入火神右手之时，闪过一道淡淡的金光。火神的右手，一个九阶魔法，竟然就这么变成了大片火元素朝周围散去，胖子似乎被火神的右手震退了，他那肥胖的身体强行向后一*，硬生生的将冰神之矛*离了原本的轨道，同时，念冰也发现，精神力已经失去了与火神右手之间的联系。

没有谁能形容念冰这一刻的惊讶，胖子肥胖的身体灵巧一转，居然探手将冰神之矛握入手中，同时，黄色的光芒瞬间席卷整个矛身，他手腕一振，长矛笔直的刺入地面，顷刻间消失不见。

大地发出低沉的轰鸣之声，九阶魔法的震荡，使方圆百丈之内的地面微微的晃动着，百丈内各种植物上都挂起了一层冰霜，那是冰的气息。

胖子落在地面，依旧是那副笑眯眯的样子，他那看似和善的微笑在念冰眼中仿佛魔鬼一般，太可怕了，准确的说，他的实力已经无法用可怕二字来形容。念冰从没想到过，凭借人力能如此轻松的解决两个九阶魔法。尤其是他化解火神的右手那一下，那可是一根羊腿骨啊!别说一根骨头，就算是一群羊在这里，念冰也有把握凭借这个魔法让他们都变成烤全羊，但是，事实现在已经摆在眼前，胖子就那么轻松的化解了这两个魔法。

念冰感觉自己要疯掉了，这还怎么打，面对如此敌人，自己能有分毫机会么？答案是不定的。

胖子慢悠悠的看了一眼自己手中的羊腿骨，嘿嘿一笑，道：“小子，你很不错嘛。刚才还真否则不能让你这两个魔法碰撞到一起，否则，威力就算没有禁咒那么强，估计也差不多了。你这冰火同源魔法果然有些意思。嘿嘿，还有什么本事，都拿出来吧。”

念冰的目光逐渐从吃惊中的呆滞转化为疯狂的愤怒，“还我凤女，”他的手动了，以连胖子都惊讶的速度闪电般略过自己全身，一百余个魔法卷轴，被念冰像扔石头一般接连抛了出来，每一个卷轴上都闪烁着异样的光彩，面对强敌的刺激，念冰已经有些疯狂了，他此时脑海中只有一个念头，那就是要将对方毁灭。

胖子脸色一变，“小子，你疯了么？我不这不能让你死。”念冰的神志有些迷糊，但他可不会，这些卷轴虽然不足以伤害到他的身体，但强大的破坏力却是念冰所无法抵挡的，天知道如此多的卷轴能带来什么连锁反应。

抛出卷轴，念冰只觉得眼前一黑，先前那两个九阶魔法的消耗再加上急怒攻心，竟然让他晕了过去。毕竟是第一次使用七柄魔法刀联合的威力，每一次使用魔导士最高级的九阶魔法，如此强大的压力，就算他的身体已经脱胎换骨，还是很难承受。

胖子的身体像一块陨石，从下面闪电般掠到念冰身前，那些抛出的魔法卷轴碰到他的身体仿佛从油面上滑过一般飞向四周，胖子一把抄起念冰，脚下骤然喷出两道金色的气焰，整个肥胖的身体如同炮弹一般弹射而起，眨眼间已经冲上了百丈高空。他连头都不回，快速的朝一个方向飞去。

与此同时，恐怖的一刻出现了。各种颜色的魔法光芒在地面上不断闪烁着，低沉的轰鸣仿佛大地的咆哮一般逐渐响起，声音从低沉逐渐变得洪亮了，一团又一团的光芒带起大片的蘑菇云，当那些光芒彼此接触之时，立刻会引起更大的爆炸。无数爆炸连接在一起，所带来的气流瞬间席卷过念冰先前经过的整片森林和后面的那座山。

第二天，华天大帝的桌子上多了一个折子，写着，都天城北十里外，发生了莫名其妙的大爆炸，方圆十里之内寸草不留，似乎是被魔法禁咒洗礼过一般，整个爆炸区域内，地面深陷三丈，资助，所有的魔法元素仿佛都消失了一般。

不知道过了多长时间，念冰渐渐从昏迷中清醒过来，在他没睁眼之前，率先看到了自己体内的情况，七颗旋转着的魔法球依然还在，但是，它们的体积却小了很多，旋转的速度更像是蜗牛在爬，阵阵虚弱的感觉不断侵袭着他的身体，大脑渐渐清晰了，但是，眉心处那个奇异的眼睛却无法看到外面的一切，那里已经变得一片浑浊，似乎连那个透明的球都已经消失了似的。

第一百一十五章神奇天眼穴的开通

随着神志的渐渐复苏，念冰渐渐想起了先前发生的一切，猛的睁开眼睛，他发现自己在一处荒野之中，阳光照在身上带来阵阵温热，清新的空气使他感觉好了不少。

低头向自己身上看去，念冰不禁惨呼一声，刺猬马甲还在，但是，上面那些卷轴却连一个都没有剩下。那可是钱啊!而且是精力，制作这些卷轴，念冰足足用了一个月的时间，单是各种卷轴作用的研究分析，以及搭配，就耗费了他不少心力，但是，现在却全都用掉了。

胖子，胖子呢？念冰清醒过来第一个想到的人就是胖子，他当然不是担心胖子的安危，他是担心胖子收入空间袋中的凤女，如果胖子被自己炸死了，那凤女岂不是……

就在念冰悔恨交加之时，慢吞吞的声音从背后响起，“怎么，醒了吗？好啊好啊!看来我要有好吃的了。嘿嘿。”

念冰回身看去，只见胖子正*在一颗大树旁，笑吟吟的看着自己。看到胖子没事，念冰反而松了口气，至少，这可以证明自己的凤女还活着，这就足够了。

“妈的，你这死胖子是什么东西做的，我那么多魔法卷轴都没炸死你。”

胖子看这一脸不甘的念冰微微一笑，道：“你那些魔法卷轴多是多了，而且大都可以产生连锁反应，可惜的是，单一的强度还不够，就算当时我不跑，也无法给我带来什么伤害。可惜啊可惜，那些卷轴还是很不错的。如果在你的精神力控制下，所能达到的威力应该更大吧。但是，现在只是炸平了一座小山和一片森林而已。那些东西制作是不是很容易，看你用起来一点也不心疼似地。”

“放屁。你才不心疼。那可都是我的宝贝啊!”看着胖子的样子。念冰不禁有些欲哭无泪了。对方的实力比自己想象中还要强悍的多，难道他是一个有关武圣级别的魔武士？不，不会是这么简单，他地实力也太强横了，一个武圣也不可能那么轻易的就化解了自己两个九阶魔法啊!这个胖子，实在可怕的无法想象。

胖子看着念冰气急败坏的样子，站起身走了过来。“小子，别多想了。这第一次的比试。是不是算你输了？当时，你可没有再战的能力了。”

念冰哼了一声，道：“你实力比我强那么多，我有可能赢么？你的斗气究竟到达了什么境界，竟然连我那么多魔法都拿你没办法。”

胖子微笑道：“我很懒惰，不过。并不代表我笨。你那些魔法卷轴如果威力能加在一起，别说是我了，就算是那些自称为神地家伙也不可能对抗。可惜，魔法地威力是很难叠加地，就算你能叠加一个两个，却也无法让它们全部叠加。你最后发的那些魔法卷轴一个也没对我构成威胁，我直接带着你就跑了。难道当时你就没想过自己么？那么多魔法卷轴爆炸的威力，恐怕你小子身体受不了吧。”

念冰沉默了，是啊!如果当时自己还在原地，恐怕；恐怕……，抬头看向胖子，“这么说，是你救了我？”

胖子嘿嘿一笑，道：“当然了，你不用感激我，只要做饭的时候拿出真本事就行了。”

念冰哼了一声，道：“鬼才会感激你，好，这第一次算我认输就是了。”

胖子眼中流露出一丝喜色，“好，那你现在就开始给我做饭吧。”

念冰道：“胖子，我跟你商量件事情如何？”既然不能力敌就只有智取了，虽然他对自己很有信心，尤其是对未来的发展，但是，他也知道，自己想战胜眼前这个胖子，恐怕不是几年内能够做到的。

“哦？你想和我商量什么？最好是与吃有关，我最喜欢聊吃地了，那会增进我的食欲。”

念冰勉强挤出一丝微笑，道：“你看，你实力这么强，怎么是我能够相比的。别说打上一次，魔法师打上十次、百次我也不可能赢的过你。这样吧，你指定一个数字，让我给你做多少道菜，完成这个数字，你就还我凤女，行不行？这对你来说并没有什么损失啊!而且，我的厨艺虽然出色，但你总有吃腻的时候。等完成了你说的数字之后，我再介绍一位好的厨师给你就是了。”

胖子眼中流露出一丝思索的光芒，“你说的似乎有点道理，不过呢，我比较喜欢睡觉，一般大吃一顿后要大睡上一场，不好，我不能答应你，我要是说个天文数字你也不会干啊!小子，你怎么对你这么没信心，在普通人中，像你这个年纪居然连天眼才能开启的可没有几个，要知道，天眼这东西可是那些自称为神的家伙所特有的。有了这东西，作为一名魔法师，你今后提升的速度是很快的，总有一天，你会达到与我抗衡的实力。”

“天眼？那是什么东西？”念冰心跳一动，下意识的想起了自己眉心处的那个透明球。

胖子道：“你不知道也很正常，普通人少有能知道天眼存在的。天眼，也可以说是人的第三只眼睛。每个人都有，这也是人类所特有的。天眼能够看到本身双眼找不到的东西，只不过，一般人的天眼在出生后就自动封闭了。虽然我不知道你是怎么开启天眼的，但是，能够把天眼打开，对你未来的发展有无尽的好处。”

念冰楞了一下，道：“有这么好？我怎么没觉得。只是用它看东西似乎更清晰一点似的。”

胖子不屑的哼了一声，道：“你懂个屁。人的眉心是窍穴所在，你开启的不光是天眼，同时也是你的灵窍，就算是一个傻子。只要他的天眼开了，灵窍也会开启，在短时间内就能变成一个聪明人。窍穴这东西神妙地很，据说，人的身体里有七个窍穴。如果能够全部打开。就能成为真正的神。而这天眼，正是七个窍穴中极为重要的一个。”

念冰想了想，道：“你说了这么多，我也没有看出这天眼真正的用途有多大，我本来就不是傻人，就算再变得聪明一点也没什么。难道，这天眼比起先天领域还要好么？”

胖子没好气地道：“你这小子真是什么都不懂。先天领域算什么东西。如果那破玩意儿能和窍穴相比。那现在也没什么神之大陆了。天眼地真正妙算如何，我也不太清楚，反正，我能告诉你的是，有了这东西，不出十年。你至少就能够成为一名魔法师。”

“你说什么？念冰吃惊的站了起来，大脑中眩晕感也无法弥补此时他心中的惊讶。十年就能成为神降师？这真的有可能么？

胖子嘿嘿一笑，道：“很惊讶吧，现在你知道天眼能带来的好处了。天眼还有一个称号，叫审判之眼，也叫辨别之眼，有了它，你就能够看到许多平时无法看到的东西，理解许多根本无法理解地东西，任何知识在你面前都将变得容易起来。有了天眼，对于开启其他六个窍穴也是大有好处地。别说是你了，就算是神之大陆上，也没有几个人能先开启天眼穴的。要知道，窍穴每开启一个，再想开启下一个，难度就要加倍。而天眼穴如果不是第一个开启，那必然就要到最后一个开启，据我所知，神之大陆上号称最强的神，也不过只开启了六个窍穴，努力了数千年，最后也没能开启成功天眼穴。但是，如能第一个开启天眼，那么，今后再开启其他六个窍穴就会应得容易许多，虽然难度也会逐一增加，但增加的程度却会少一倍，如果按时间来计算，至少能节省三分之二吧。”

念冰心头一震，他突然想到了一种可能，“胖子，难道你是来自神之大陆的神？”

胖子楞了一下，这才意识到自己的话有些多了，“随便你怎么想，你要愿意那么认为也无所谓，不过，我脸皮可没厚，从不会自己说自己是什么神啊神地，神有什么高贵的，所谓的神，其实都他妈的是人，无非就是往自己脸上帖金罢了，有什么意思。”

念冰心中产生了强烈的震撼，苦笑道：“胖子，怎么说你至少也算是个半神的家伙吧，又何必与我一个普通人类为难呢？难道你就那么爱吃？神也要吃东西的么？”

胖子哼了一声，道：“我都说了，世间根本就没有什么神，那些都是人自己自称的。既然本身是人，当然要吃东西，只不过实力强大的，可以长时间不吃，依*体内的能量体内的能量维持生命而已。吃可是一门艺术，也是人从生到老死始终都能享受到的东西，在我心中，没有什么事能够与吃相比的，所以嘛，这吃的爱好，我一生都不会改了。”

念冰深吸口气，胖子似乎并不那么可怕，但是，他为什么要告诉自己这么多呢？是了，他一定是认为自己无论如何也无法逃脱他的掌心吧。天哪，居然是一个半神抓了凤女，看来，自己想救出心爱的女人还要经历一个无比漫长的过程。

“小子，你想什么呢？你放心，我虽然受吃，不过还是很通情达理的，你要做什么事都无所谓，我不会限制你的自由，不过，我一直都会在你附近跟着你。你要想跑嘛，也行，只要你不想要自己老婆的命，就随便你跑好了。对了，有件事我可以告诉人我，虽然你老婆被我关在空间袋中，但外面发生的一切她都能够看到，你努力吧，说不定，等你把她救出来的时候，她会非常感动哦。你也不用怕我找不到你，你的精神力已经被我锁定了，除非你离开大陆，否则，不论你在什么地方我都能找到你。

念冰深吸口气，道：“看你的意思，似乎是吃定我了？“

胖子笑道：“你认为呢？“

“好，吃定就吃定吧，不过，胖子我有个问题，你能不能回答我。

胖子点了点头，道：“当然可以，今后还不知道要吃你多长时间，回答你几个问题算什么。你问吧。”

念冰点了点头，道：“你把那什么叫窍的东西说的那么神乎其神的，那么，你开启了几个窍穴呢？”

胖子脸色一僵，但很快又恢复了正常，道：“我的修炼方法和你们普通人不一样，所以，我的实力提升是与窍穴无关的，这个问题我没法回答你。不过，要是按照除天眼之外的其他窍穴实力来看，我现在的能力应该相当于开启了两个半窍穴左右吧。”

“天眼穴和其他窍穴区别很大么？难道其他窍穴直接和实力有关？”念冰立刻问出了自己心中的疑惑，既然无法打过对方，那么，不断提升自己的实力自然是最好的办法，而想提升自己的实力，身边这个胖子就是追逐的对象，他所带给自己的东西，有很多是自己根本不是用想象所能达到的，所以，只有多问，这个看上去到是很好说话，如果能从他身上得知一些修炼的知识，对自己来说得益无疑是巨大的，毕竟，这个家伙是个半神啊!

胖子点了点头，道：“区别当然很大，天眼穴也可以说是七窍穴中的灵穴，它并不是提升实力的，而是提升学习的能力和适应能力，以后你就会慢慢明白了，天眼穴开启，你的身体将逐渐发生变化，当然，想要获得更强大的实力你也要多加修炼，只有那样，才能充分发挥出天眼穴的作用。”

“至于其他的窍穴，每一个都能使你的实力达到质的飞跃，自然，这种质的飞跃了有不同，因为，每个窍穴提升的能力都不一样。具体化如何，我也不是非常清楚，要*你自己慢慢摸索了，你天眼己开，会逐渐感受到的。本来我还奇怪，在那什么比赛里，你的实力似乎很一般，怎么才一天的工夫就突然变得厉害了不少，是天眼穴开启了，你这只是刚刚开启，慢慢磨砺自己吧。”

念冰眼中流露出一丝寒光，“胖子，你告诉我这些我很感激，如果你能放过凤女，我愿意在实力没有超过你之前一直跟着，给你做饭，如何？凤女始终被你关在空间袋中该多寂寞啊！难道你不知道寂寞的感觉有多难受么？”

胖子无所谓的道：“寂寞是难受，不过，也是对一个人最大的考验。你放心好了，我不是告诉你她能找不到外面的一切么？我不会让她发疯的。而且，在我空间袋的空间之中更加安静，而且不影响她修炼，对她来说只有好处没有坏处。我是绝不会放她出来的，嘿嘿，小子，我就喜欢看你着急的样子，本胖子对食物也是很有研究的，一名厨师，在不同的心情下，同样的材料做出的东西绝不相同，我想，你为了老婆的安危，做出的菜一定味道不错吧。”

念冰无语，他发现，这个胖子比自己想象地要狡猾许多。自己套他的话时，他似乎显得很诚实，根本就没有什么隐瞒，但是，一旦自己想办法让他放出凤女，他却比谁都狡猾，威逼自己是做不到了，但是利诱同样很难。

“好了，跟你费了这么多唇舌。胖子的肚子都打鼓了。快。快给我做饭，我要先吃你做的擅长的菜肴。我可是听说了，你能做一个什么冰火九龙重天菜系，我就要吃那个。你放心，胖子虽然肚子大，但吃的并不是很多。你只要简单做个二十道菜给我吃，也就差不多了，毕竟好的菜肴在精而不在多嘛。”

“*，二十道还叫不多，不过，看你的肚子，似乎还真能放的下。不过，胖子。有件事你似乎没有意识到。做顶级地菜肴是需要很多材料地，只有好地材料才能做出好的饭菜。我想，你没准备好那么多材料吧。”

胖子脸色一僵，“材料？这个？我这里到是有一点，不过，只有两只猪。三只羊，两头牛，这些能不能做你那什么冰火九重天。”

念冰哼了一声，道：“你当我只会做烧烤么？这里荒册野岭的。难道你想吃的是野菜大餐？”

胖子挠了挠没几根头发的大头，“我就顾了让你给我做饭，却忘记了材料才是最重要的。那我们找个地方吧，从这里回都天城似乎不太远，到了那时，就有地吃了。”

念冰摇头道：“不行，我不能加都天城了，人怨知道，我在那里获得新锐魔法师大赛的，恐怕华天大帝不会让我轻易离开的，既然已经出了城，我就不能再回去了。想吃东西，就另外找一座城市好了，事先声明，我身上已经一分钱都没有了，买材料可要你出钱。我可怜的魔法卷轴啊！那可是我的全部家当，本来准备随时用来换钱花的，现在却什么都了。”

胖子脸上的笑容也变得苦涩了，“这个，这个钱嘛，确实是个问题。我好像也没多少。”

念冰嘿嘿一笑，道：“你不是很有本事么？那好啊！你大可以卖艺赚点钱。以你的本事，赚够吃饭的钱应该问题不大吧。”

“放屁，想我堂堂地……，怎么能卖艺。小子，你跟我埋头吧，我自然有办法，我想想，距离这里远一点应该有一座城市，飞过去的话，似乎不用太长时间。”

念冰就地一坐，道：“飞？我现在可飞不动了，没有魔法力你让我怎么飞？”

胖子楞了一下，道：“好吧，我带着你飞就是了，你顺便恢复点魔法力待会儿给我做饭，小子，我警告你，别想耍花样，从空中掉下来的话，嘿嘿，你知道结果。”念冰只觉得眼前一花，下一刻他的身体已经脱离地面，胖子竟然就那么把他夹在腋下高飞而起，眨眼间，地面上的一切已经变得几不可辨。

好快，他是怎么飞的？念冰就算使用暴风雪飞行地速度也绝对比不上胖子的一半，他心中充满了疑惑，这是魔法么？不对，没有任何魔法波动啊！难道是斗气？斗气也可以飞么？

似乎是看出了念冰心中的疑惑，胖子一边快速急飞着，一边道：“斗气为什么不能飞，同样是能量，魔法能做到的事斗气自然能够做到，只不过做到的方法不一样而已。怎么样，我飞的速度不慢吧，哈哈哈哈。”

念冰脸上流露出无奈的苦笑，面对如此强大的胖子，他确实一点办法也没有，现在只能走一步看一步了，幸好这胖子似乎真的只是为了吃，并没有真正不利自己的意思，否则，恐怕自己连死都不知道怎么死的。想到这里，他也暂时认命了，合上双眼，仔细的感受着胖子所说天眼穴带来的奥秘。想打败这半神似的胖子，只有不断的努力了。

……

“什么？念冰消失了？”华天大帝眉头微微一皱。

融亲王有些无奈的道：“我也不知道这小子怎么想的，晚上宴会他没过来，我派人去寻找时已经人去楼空。陛下，要不要我派人去抓他回来？”

华天摇了摇头，道：“算了吧老融，咱们兄弟是什么关系。我相信你，反正是你融家的人，落叶总要归根，总有一天他会回来的。哦，对了，朗木帝国来的那两个小家伙似乎不太安分，现在我们不宜与他们闹的过凶，就麻烦你派人送他们离境吧。”

融亲王眼中寒光一闪。淡然道：“他们那边的行动我早已经注意到了。他们自以为做的隐秘。但是却忘记了，这里是我们的地盘，有什么是我们不知道的呢？陛下，现在我国兵强马壮，我想，再过些日子。就该是行动地时候了。”

华天轻叹一声，道：“老融啊！或许我真地是老了，年轻时的锐气早已经消磨干净了，对于战争，我并不是很感兴趣，而且，我也不想好不容易建立起来的帝国因为一时的决策错误而断送，你明白我的意思么？”

融亲王看着自己的这们邢元敏兄弟，微微一笑。道：“你的意思我自然明白，我也是考虑了很久才决定向你提议进攻地。我们的秘密部队组建已经很长时间，如果不让他们活动活动，怎么能更好的磨砺呢？从形式上分析，现在至少表面上奇鲁帝国与我们联合，这次他们的两个魔法师都死了。我已经派出使者带礼物去赔罪了，而奥兰帝国经过上次一战已经元气大伤，国家想恢复过来，绝不是一天两天气事，我们有军事行动，他们避之惟恐不及，自然不会凑上来送死了，单是银羽骑士团想恢复原状就需要一段很长的时间。所以，现在是我们出击的最佳时机。我想亲自带队上朗木帝国走上一圈，目的不是要将他们毁灭，只要像奥兰帝国那样抢掠就足够了，怪战养战，才能让我们军队的实力始终保持在最强状态，一旦时机成熟，就算?整个大陆作对又有什么不可？难道你不希望在有生之年看到华融帝国将大陆一统么？”

华天大帝眼中一亮，“老融，看你地样子似乎很有把握啊！”

融亲王微微一笑，道：“你啊，那时是锐气被消磨了，分明是试探我的把握性。以我国现在的情况来看，已经不需要分奇鲁帝国一杯羹了，只要留二十万大军镇守东疆，我不相信他们敢轻举妄动。朗木帝国虽然是硬骨头，但是，我要给它上面留下几个牙印还是容易的很。”

华天笑了，“不是你说的对，相让军队保持强大的战斗力，战争是最好地洗礼。不过，你要记住我们的老政策，为了不产生民族间的强大仇恨，可以烧、可以抢，但绝不可以杀平民。我们的秘密部队也该是出击的时候了。你准备如何战？”

融亲王上前几步，走到华天身边，低声道：“这次战争忤的一定要突然，我的目的有两个，第一，朗木帝国的朗木平原地势平坦，土地肥沃，各种资源极为丰富，所以，这次我们首要的任务，就是抢掠，我准备带领三十万大军出战，其中十万战斗部队，剩余二十万，都用运输和补给部队，能抢多少就抢多少。至于第二个目的，那就更简单了，我要将朗木帝国的精锐骑兵团吸引过来，再以迅雷不及掩耳的速度将其一举摧毁，培养一只强大的骑兵团需要耗费的资源有多少你清楚的很，只要我们做到这第二点，就算朗木帝国想报复恐怕也不敢妄动了。”

华天有些惊讶的道：“十万战斗部队？是不是少了点？”

融亲王眼中流露出充满自信的神光，“不少了，绝对不少。虽然这些部队不足以占领城池，更不足以毁灭朗木帝国，但毁灭他们的精锐部队却是绰绰有余。难道，你还不知道我们秘密部队的厉害么？”

华天眼中光芒大放，“好，就依你所言。融亲王听令。”

融亲王躬身道：“臣在。”

华天正色道：“朕命你带领大军向朗木帝国屐攻击，一切军事行动由你全权负责，包括皇族在内，参战众将士如有不听命者，先斩后奏。”

“是，陛下。”融亲王直起腰板，目光遥望北方，心中暗想，冰雪女神祭祀，你等着吧，朗木的削弱只是我行动的每一步，在我活着的时候，总有一天，我手下铁骑会踏上冰月帝国的土地，念冰，你小子可要给我争气，爷爷会尽量在十年之内造出种种形势，希望我将大陆一统之时，也是你毁灭冰雪女神祭祀之日。

华天接着道：“还有，既然我们要对朗木用兵，那这次他们来的人就不用送了。除了那两个参赛者，其余敢天入侵我国的奸细一律消灭。不知道上千精锐武士和数十名高等级魔法师的毁灭会不会让朗木帝国那个老家伙心疼呢？嘿嘿。”

融亲王想了想，道：“陛下，那个皇子可以放走，但是，那个拥有先天领域的丫头，是不是也把她留下。拥有如此强大的先天领域的人，对我们的未来很有威胁。”

华天摇了摇头，道：“不，他们毕竟是来参加就是大赛的，我们不能上别人抓到任何把柄。放他们走吧，难道我们泱泱大国还怕她一个魔法师不成？那千幻冰云也要放走。老融，你明白我的意思吧。”

融亲王笑了，“明白，当然明白。你的大局观总是比我要强的多了。所以当初我就说，咱们兄弟三个中，只有你最适合当这个皇帝。对了，老苏那家伙最近可是沉寂的很啊！我就要出生征了，咱们是不是找他喝上一顿。”

华天失笑道：“你啊你，一定又惦记上老苏家里那几坛百年梅酒了吧。好，我也早想喝了，这次就以给你饯行的名义，相信他不会舍不得的。”

两个目的不纯的老家伙相视一笑，仿佛又回到了年轻的时候。

……

“什么？念冰不见了？”木晶眉头大皱，看着自己的哥哥。

木荣点了点头，道“我已经加派人手去找了，比赛刚结束半天，希望他还没有出城吧。难道他感觉到了什么，怎么行动这么快？”

木晶眉头微皱，道：“不可能，我们的行动已经够隐秘了，他怎么可能发现呢？哥，你再加派人手，一定要找到他的行踪，这个人很重要，真没想到，他在魔法阵上居然有那么深的造诣，虽然有些取巧，但他毕竟赢了冰云，单从这一点来，他就值得我们多花费些力气收拢了。如果能让五国新锐魔法师大赛的冠军公开宣布加入我们朗木帝国，对我国的名声有着巨大的好处。”

第一百一十六章龙雩集舞之龙凤光焰

木荣道：“放心，我有分寸的，我已经反全部手下都派出去了，相信不久后就会有消息传来。念冰毕竟只是一名魔法师，他应该跑不快的。”

“跑，为什么要跑呢？”冷淡的声音从房门外传来，木荣兄妹同时一惊，虽然为了不被华融帝国发现他们带了大量高手潜入都天城他们并没有命手下守护，但以他们的精神力居然没有发现被人潜到门外。

门开，两个人从外面走了进来，为首之人正是融家第三代第一人，融冰。融极一脸平静的跟在他后面，手中拿着一柄修长的魔法杖。

木晶一看是他们，脸上顿时多出一丝微笑，赶忙迎上去，道：“宴会不是刚结束么？两位怎么就又找来了，难道还想与我们兄妹切磋切磋魔法不成？”

融冰冷冷的道：“如果你们想要切磋，我一定会满足你的愿望，不过，我来这里可不是为了这个，比赛已经结束，我想，你们已经没有留在都天城的必要了，请立刻离开。”

木荣微怒道：“这就是你们华融帝国的待客之道么？”

融冰淡然道：“待客要看待什么样的客，你们这样的客人是我们华融帝国不欢迎的。看在你们是这次比赛的选手，就不留你们了。否则的话，想离开也没那么容易。”

木荣还想说什么，却被木晶拦住了，“好，我们走。”说着，拉着她哥哥就朝门外走去。

“等一下。”融冰再次开口，“有件事忘记告诉你们，最近都天城不是很太平，有一伙强盗。人数为九百六十七人潜入城中，现在已经被全部击毙，你们路上可要小心一些，不要再遇到强盗了。”

一听到九百六十七人这个数字，木荣兄妹同时全身一震，眼中都流露出骤然之色，这个数字他们太熟悉了，正是他们带到华融帝国的高手啊!木荣的神色显得有些慌乱了。到是木晶比较沉的住气，转身看向融冰，道：“你这话是什么意思？”

融冰冷冷的道：“没什么意思，两位走好。不送了。”

木晶深吸口气，狠狠的盯了融冰一眼，这才强行拉着木荣走出了房间。

深夜，木荣兄妹终于离开了都天城，走在路上，木荣终于忍不住问出了心中的疑惑，“妹妹。那个融冰说地是真的？难道我们的人……”

木晶点了点头，黯然道：“看来。我们还是小看了融家的实力，无声无息干掉我们那么多高手，太可怕了。他们如此狠辣，显然是要对我们朗木帝国下手了，我们要赶快回去做好准备才行。现在只希望那融冰没有说慌，不会再追杀我们，就是最大的幸运。走吧。”

……

擦了擦头上的汗水，念冰坐在地上一动都不想再动了，而一旁的胖子却显得极为兴奋。正将各种美食不断塞入自己口中。

胖子虽然飞的很快，但他们也在夜幕降临时才来到现在这座名叫斯农地小城。这座城市的规模连都天城十分之一都没有，幸好华融帝国极为繁华，虽然是这样的小城，但念冰需要的各种材料还是有地。

有一段时间没下厨了，一次性做了二十道高品质的冰火九重天菜系。让念冰累的够戗，尤其是他是在魔法力消耗巨大的情况下再用魔法制作菜肴，就更加费力了。

胖子解决金钱的问题很容易，拿念冰的话来说，他就是一个强盗，短短一顿饭的工夫，就不知道从哪里弄来一大包紫金币，胖子对钱似乎很不在乎，全都给了念冰，两人购买了足够地材料后，在这家小饭馆租了厨房，念冰一直忙活到半夜，才完成了这些菜。

“好吃，恩，果然不愧是高级厨师，每一道菜中的变化都很多，原来魔法可以对菜有这么多味道地改变，不错不错，没白费这么多力气。念冰小子，你不吃么？”

念冰没好气的看着胖子将最后一盘菜肴不断扫入他那血盆大口之中，“吃什么？难道你让我舔盘子不成？二十道菜也做完了，就算你不放凤女，能不能让她出来透透气，也让我看看她，这个要求不过分吧，我可为你辛苦了半天了。”

胖子大头连摇，道：“想的美，今天你做的这些菜虽然味道很好，但都是用冰火两种魔法为基础制作的，明明能使用七种魔法，却只用其中两种来做菜，明显是敷衍我。这样吧，等你做出全系大餐，我再考虑让你们见面。”

念冰愤怒的站起身，“放屁，什么敷衍？你当我是什么？就算再高等的厨师，想研究出新菜也是需要时间的，我这七柄刀弄全只不过是这两天的事，最近又忙着修炼魔法，哪有工夫研究厨艺。”

胖子嘿嘿一笑，道：“那是你地事儿，和我有什么关系，反正我只认菜。好了，吃饱喝足，我要去找地方睡觉了，你爱干什么就干什么吧。反正十天后我就来找你，到时候希望你能有点进步。我给你的钱不许买魔法卷轴，那是用来买材料的。下次再看到你使用魔法卷轴，我可就不光是防御那么简单了，小子，你自求多福吧。”

念冰看着满桌狼籍的盘子，道：“那我先找地方去休息了。”说完，转身往外走，他知道胖子不会那么轻易放过凤女的，但只要自己能够满足他对吃的需求，凤女暂时是安全的，只是失去了自由，想更早的救出凤女，就必须要快速增加实力。“

“等一下。“胖子满足的拍拍自己那异常肥大的肚子来到念冰身旁，”小子，为了让你记忆更深刻一点，先跟我走吧。“说着，一把抓起念冰，两次腾空而起。念冰没有反抗，因为他知道自己反抗了是徒劳的。疲倦的身体本就是靠精神力强撑着的，此时他正好闭眼休息一会儿。

时间不长，胖子已经带着念冰飞出了城，在一个空旷的地方飘然落地，随手把念冰放在地上。念冰睁开眼睛，看到胖子正一脸坏笑地看着自己，心中顿时警惕大增，“你要干什么？“

胖子相互揉捏着自己那蒲扇般的大手。骨骼发出劈啪声响，嘿嘿笑道：“吃完饭了，总要活动活动身体，拿你当个沙袋打一打。应该是不错的选择。你放心，我手上是很有分寸的，一定不会反你打死的。毕竟，十天后我还要找你嘛。“

念冰刚想反驳，胸腹之间骤然一股大力传来，他的身体立刻脱离地心引力飞了起来，胸腹之间仿佛燃烧着一团火似的。澎湃的能量险些将他地身体撕开，如果不是当初加拉曼迪斯改造了他的身体。恐怕单是这一拳念冰就要完蛋了。胖子并没有就此放过念冰的意思，身体腾空而起，转瞬间追上念冰，又是一拳将他击飞，挨上这一拳，念冰只觉得眼前一黑，六感同时削弱到最低点，仿佛周围什么都消失了似的，下一刻。身体再震，终于，六感离体而去，昏迷前念冰最后地感觉就是解脱。

淡淡的金光从胖子身体散发而出，他的脸色很平静，念冰每被他一拳轰飞。一层淡淡的金光就会渗入他体内，念冰的身体会随着力量的方向朝一边扭曲着，胖子没有停，一拳接一碰撞，不断的继续着，他出手很有分寸，每一拳都是直接将力量透入念冰的体内，却并不损害他地骨骼。

半晌，当胖子第一百零八拳轰飞念冰时，他终于没有再继续行动了，瞬间追上念冰后飞的身体，抓住他飘然落地，自言自语道：“好爽，真是好爽，空中飞人还真是好玩儿啊!臭小子，胖子吃你的东西可不白吃，等以后你就会明白了，恩，这里没什么人，就扔他在这里吧，先找地方去睡觉了。“犹豫了一下，他将念冰的身体从地上拽了起来，一层金色的光芒覆盖上念冰的身体，随手一挥，念冰的身体竟然直接穿进地面之内，整个人像被活埋了一般消失不见。胖子微微一笑，道：”臭小子，既然你天眼穴已开，就要领受一下先天的感觉，充分滋养一下吧。“

胖子走了，本来被重拳轰击的昏迷过去的念冰因为没有空气呼吸渐渐醒转，身体地剧烈疼痛加上窒息的感觉，令他异常难受，周围一片漆黑，什么都无法看到，他想挣扎，却发现身体被周围的泥土紧紧的挤压着根本没有挣脱的能力。各种前所未有的强烈痛苦不断侵袭着他地身体，他的心，以及他的每一寸肌肤，窒息的感觉越来越明显了，大脑因为缺氧而一阵朦胧，要死了么？自己这就要死了么？

不，我不能死，强烈的求生欲望令念冰大脑重新清醒，现在怎么办？所能凭借的只有魔法了。想到这里，他内视自己体内，体内的魔法力因为消耗，七个能量球都变得极为细小了，念冰意念一动，立刻引动火元素向自己头顶上方炸去，至少先要有空气呼吸才能保住性命。

可惜，魔法的使用不仅和体内的魔法力有关，同时也和空气中的火元素有着极大的关系，此时他被埋在地下，火元素极为稀薄，通过意念的感受，念冰绝望的发现，在自己上方升起的只有极为微小的火苗而自己，根本无法将上面的泥土炸开。此时，已经不光是魔法力的问题，他眼不能视，耳不能听，嘴不能言，根本无法吟唱更大的咒语帮助自己，窒息的感觉越来越强烈了，死亡的阴影笼罩着他的身心。

大脑中的思绪渐渐朦胧，他已经没有思考的能力了，意念同样陷入陷入一片黑暗，各种身体机能都在朝衰竭的方向发展着，他有些懵懂了，难道，就真的死在里了么？生命的气息逐渐消失，接近死亡，窒息的痛苦反而减轻了许多，身体似乎应得轻飘飘的，似乎有什么声音在召唤着自己，朝那死亡的终结前进着，这就是死亡的感觉么？人真的有灵魂么？是在灵魂离体么？

就在念冰的生命即将完全终结之时，突然，他清晰的感觉到全身剧烈的一震，一股异常冰冷的感觉瞬间袭遍全身，威严失去对身体的感知重新出现了，不用呼吸，体内的机能重新运转，那清凉的感觉正是从眉心传来，同时，一丝丝清凉的气息开始从皮肤向身体渗入，念冰惊讶的发现此时自己的身体竟然进入了一种奇异的内呼吸境界。体内渐渐亮了起来，每一道经脉都是那么清晰，胸腹间的魔法能量球运转的速度开始加快，最让他惊讶的，竟然是眉心处那颗透明的球，竟然散发出淡淡的精神力，通过精神力的感知，精神的思感迅速向外蔓延，通过这第三只眼睛，他看清了周围的泥土，看清了泥土中包含的一切，甚至连泥土中一些细小石块上面的纹路。思感继续延伸，竟然破土而出，念冰只觉得精神中一亮，外界的一切清晰的呈现在脑海中，那是异常奇妙的感觉。

随着丝丝清凉的感觉不断侵入体内，念冰发现思感越来越强烈了，体内的气血运转速度也在逐渐的增加着，清凉的感觉滋润着身体的每一部分，虽然魔法力并没有明显的增加，但念冰却能的感觉到自己的身体在发生着转变，原本剧烈的疼痛正在逐渐消失，体内运行的血液中，竟然出现了淡淡的金光，一个个细小的金色光点在血液的运转中逐渐融入经脉之内，再通过经脉进入骨骼，最后滞留在皮肤表面化去，舒适感觉之后，随之而来的是力量的感触，念冰从没感觉到过自己竟然如此充满力量，破土而出并不再是难事，但此时他却不再急于离开这里了，周围不断传来的清凉感觉说不出的舒适，既然如此，自己还急什么离开这时呢？

时间一分一秒的过去了，念冰进入了一种奇异的状态，那大胆的清凉气息，持续传来，他放弃了对身体的感知，转而全身心投入命相之中，通过精神力的不断增强，他吸引着地面上空气中的魔法元素渗入地下，在吸收入体内，增强着自己的魔法力。如此修炼，对于念冰来说还是第一次，但随着魔法力的逐渐增强，他发现不但魔法力增长的速度不比平时慢，而且对于自己的魔法力还是一个很好的锻炼，眉心处那颗天眼珠充满了通透的感觉。念冰发现，通过精神力的联系，自己已经可以随意的控制天眼珠内的精神力，在天眼珠内部的孕育下，精神力的成长速度极快，精神力增长最先体现的，就是感知的增强，一切感知都变得异常清晰，感知周围一切的掌控感是如此美妙。

渐渐的，修炼进入了一个奇妙的循环，不再用意念去控制，身体自然达到了一个和谐的修炼状态，念冰并不知道，这样断绝了呼吸的修炼，在天眼穴的作用下，他体内的各种能量已经开始向先天境界转变，先天与后天，完全是两种不同的警戒，尤其是能量的气息完全不同。别说是他了，连他的爷爷火焰狮王融焰，也没有进入先天境界。先天境界的好吃，是可以自然吸收一切后天气息为自己所用。

进入固定的修炼状态，念冰不再理会，转而开始思考着自己最近发生的一切，尤其是那个胖子给他的冲击。念冰也曾见过不少强者，像他爷爷火焰狮王。已经进入魔法师最强的境界神降师，像他新认不久的干妈玉如烟，那是强大的武圣，但是，不论是融焰还是玉如烟，和那个胖子相比。却都要差了一些，至少，在融焰和玉如烟面前自己还有些许抗衡能力，但是，这个胖子带给自己的感觉，却是无限的压力，连一丝机会都没有。这种感觉他只在火龙王加拉曼迪斯身上感到过，只不过，加拉曼迪斯始终没有在他面前战线过什么强大的实力。所以感受并不明显而已。此时此刻，念冰真地很想念加拉曼迪斯，如果有他在身边，自己也不会吃这么大的亏了。现在该怎么办？想凭自己的势力救出凤女，绝不是一天两天能够做到的，可是。凤女始终被胖子那么关着，对她会有什么影响很难预料，尽快救出凤女，是他的第一任务。既然自己无法做到。那么，就要依靠外力了，想到这里，念冰已经确定了自己前进的路线。

从他体内魔法力发生变异到现在，念冰还没来得及仔细想想魔法力变化后的情况，再加上爷爷传授给自己的各种知识以及在图书馆看到的东西，都需要时间仔细思考。才能与自己所擅长地魔法融合为一体，现在，正是最好的实际，可以一边修炼，一边思考这些问题。

时间，一天天的过去了。地下的念冰早已完全投入修炼与思考之中，对于外界的一切都没有了任何感知。不知过了多久，他散布在外的精神里突然一动，第三只眼睛清晰地看到胖子从天而降。正好落在自己头顶上方。

胖子一脸惊讶之色看着地面，自言自语的道：“好小子，竟然能够连埋十天，看来，他真的是掌握了先天境界的奥秘。小子，你给我出来吧。”一边说着，他单手向地面虚按，紧接着掌心内凹向上一提，念冰只觉的一股大力传来，周围地泥土再也无法形成阻碍，身体转瞬间破土而出。一切都变得明亮了，重新回到地面上，念冰全身都产生出一种飘飘欲仙的感觉，身体的重量仿佛不存在了似的，轻飘飘的落在地面上。

胖子看着念冰，不禁露出一丝微笑，此时，念冰虽然一身泥土，身上的衣服也已经破败不堪，但是，他那双深蓝色的眼眸却变得异常明亮，明亮的眼睛中散发着摄人的光彩，一圈七彩光芒围绕着身体缓慢的旋转着，虽然并不明显，却还是能够清晰的察觉。

念冰出土后，同样有一番奇妙的感觉，周围的空气已经不再是简单的空气了，各种魔法元素并不强，但不修炼就能凝结它们，却是念冰远未想到的。其实，这就是先天境界的优势，先天对于后天一切能量都有着强大的吸引力，念冰经过地下的生活，在天眼穴地帮助下，已经完全从后天之躯转为先天，所以，才会出现现在这样的情况。

胖子嘿嘿一笑，道？：“小子，十天不见，你变化不小啊！看看你今天能不能大给我点惊讶吧。”

念冰有些惊讶的道：“已经十天了么？我感觉似乎只是过了两`三天而已。”

胖子撇了撇嘴，道：“我睡觉一般都是十天醒一次，难道我还不比你清楚？修炼之时时间自然会淡化，来吧，让我看看你魔法上的变化。”

深深的呼吸一口新鲜空气，念冰道：“先等一下，你放凤女出来让我看看，不确定她的安全，我才不会和你打呢。”

胖子大手一挥，光芒闪烁中，凤女俏生生的出现在胖子身边，她现在的神志显然是清醒的，一看到念冰，眼中顿时流露出深切的感情，虽然口不能言，但关切之意溢于言表，似乎在向念冰询问着什么。再次看到凤女，念冰下意识的冲了过去。“凤女。”

光芒一闪，凤女的身形再次消失了，胖子如同山岳般的身体挡住了念冰的去路，“小子，想老婆了吧，那就先努力打败我吧。”

念冰站定身体，冷哼一声。道：“好，你要战，那就战吧。”七色光芒闪烁，七柄魔法刀同时出现在半空之中，念冰在自己身上施展了一个疾风术飘然后退。紧接着。七刀同时落地，他平静的吟唱道：“冰，你是寒冷的代表。火，你是灼热的源泉，冰与火的气息啊，请你们允许我将你们的特性融合，以你们共同的源头为引。共鸣吧。”冰火同源六芒星与七柄魔法刀同时落下，冰，火，土，风，空间，光明，黑暗七种完全不同的魔法气息随着六芒星地出现骤然大放，空气中的魔法元素飞快的朝这个方向凝结着，原本活跃的魔法元素逐渐变的狂暴起来，七种颜色勾织而成的氤氲之气在念冰身前形成一层淡淡的光罩，在先天境界的作用下。魔法元素不但在七柄魔法刀上凝结，同时，也更加速度的朝念冰的身体汇聚着，澎湃地魔法元素不断增强着念冰的魔法力。充满能量的感觉令他自信大增，他也想看看，自己的魔法经过十天修炼，有什么增长。透过天眼珠，念冰清晰的看到周围一切魔法元素的波动。意念一动，贯穿天地地曙光圣耀刀已经飘然入手，刀尖斜指插在地面的正阳刀刀柄，金色的光辉在正阳刀上的火焰神之石照耀下笼罩上一层淡淡地红芒。

胖子依旧站在那里,依然没有出手攻击念冰的意思,静静的等待着他的攻击.念冰再次深吸口起,平静的吟唱道:"升腾吧.贯穿天地的圣光啊!你代表着无尽的光明,普照大地.幻化吧,圣光地气息,在圣洁白光瞬间升腾到了极点.将整个大厅照耀的如同白昼一般.神圣的白色光晕随着念冰徐徐举起的圣耀刀不断的凝结着,胖子惊讶地发现,念冰竟然在压缩神圣之光.压缩一个八阶没有魔法可不是一件容易的事.没有庞大的精神力控制是根本无法做到的,很显然,在这十天的修炼过程中,念冰地精神力有了极大的进步.

微微一笑,念冰烟中流露出一丝淡淡的寒光,高声吟唱道:"燃烧蓝色的真火,蓝色的火焰."红色的火焰从火焰神之石处腾空而起,瞬间转化为蓝色的真火,蓝色的火焰不断膨胀,念冰并没有继续吟唱咒语,而是用手中圣耀刀上的神圣之光吸附着这蓝色的火焰,乳白色的光华渲染上蓝色的火焰,念冰手中的圣耀刀爆发出长达五丈的刀芒,魔法元素的气息仿佛都疯狂了,此时,念冰的眼中散发出一丝莹润的光泽,眉心处亮起一点白光,精神力瞬间提升到极限,依旧不断压缩着附着了蓝色火焰的神圣之光.

胖子皱眉看着念冰,道:"小子,你这个魔法强是强了,不过,你觉得你的魔法能打中我么?别忘了,你上次的魔法卷轴是怎么消耗掉的."

一听胖子提起魔法卷轴，念冰眼皮不禁一跳，险些控制不住手中庞大的能量，冷声道：“死胖子，如果打不中你，我还用这么费力么？”五丈蓝白色的刀芒在念冰的不短努力已经收缩到四丈，而此时，强大的符合已经使念冰感到有些吃力了，八阶的魔法附着上蓝色真货，威力足有九阶以上，再加上荣获人魔法的特殊性，这个魔法已经超越了九阶，如此强大的魔法用精神力压缩，及时念冰的精神力已经提升到了一个新的境界，但消耗的速度也极为可观，缓缓踏前一步，在庞大压力的作用下，念冰的脚在地面上留下了一个一寸深的脚印。

反手一吸，在精神力和魔法力的作用下，燃烧着蓝色真伙的正阳刀落入念冰左手之中，两柄魔法刀刀背轻微的碰撞一下，圣耀刀上原本的蓝色火焰重新被正阳刀吸会，蓝色火焰瞬间升腾而起，澎湃的能量在威力上竟然不显得比咒语引动的神圣之光差。

胖子第一次流露出惊讶的神色。“这样用出八阶魔法我倒是第一次见到，以光明引动燃烧的火焰，在凭借精神力收缩后迸发，好小子，果然有些门道，不过我倒要看看你怎么能让我无法闪躲呢？嘿嘿嘿嘿。”

胖子话音刚刚一落，念冰动了，双臂同时向两边平伸，一步步向胖子走去，当离胖子还有三丈之时，他的双手同时手腕翻转像前挥出。

“鬼手落处惊天变，雕成波涛百回旋，神工千古今方在，到起残月映冷泉。”右手，在乳白色光焰的作用下，九条巨大的光龙出现了，那是带着圣洁气息的白色巨龙，龙吟之声不断响起，完全封死了胖子所有可以脱逃的线路。

看到突然出现的光龙胖子吓了一跳，满是肥肉的胖脸上流露出一丝怪异的神色，下意识的向后退出一步。此时，念冰的动作并没有结束。

“鬼迷月晕冰涧碎，雕成碧梧凤凰回，神乐一曲清音啭，刀鸣云动惊鸟飞。”左手，在蓝色的真伙洗礼下，九只巨大的蓝凤凰出现了，凤凰的火焰填补了九龙的缝隙，刹那间，龙凤合鸣，带起无数澎湃的气息，光明与火焰完美的融合在一起，以胖子为中心的方圆五丈之内，完全被九龙九凤所覆盖，蓝白两色光芒不断的激昂跳跃着，两个原本八阶的魔法杂荣获人的作用下已经激增到了十阶以上。

“龙雩集舞之龙凤光焰。”九龙九凤的光芒，瞬间吞没了胖子所在的范围。

光芒中传出胖子的声音，“妈的，臭小子还有这样的绝招。”轰――，巨大的爆炸发生之前，念冰已经凭借疾风术飞退出数十丈之外。

第一百一十七章火焰魔龙

念冰这次的攻击是经过深思熟虑后才发出的，看似魔法笼罩范围极大，可一旦与目标接触，这九龙九凤之力会在精神力的控制下立刻朝一点进攻，是一个单体攻击魔法，也是念冰能够想出对单体攻击威力最大的魔法，在控制上，他自认已经没有任何可挑剔的地方。

轰然巨响中，一道道流光闪烁，澎湃的魔法元素疯狂的爆发了，光晕闪烁，龙凤火焰爆发出的威力表面上看没有上次冰火同源用出的两个九阶魔法强，但其实攻击威力却要大上许多，一是因为压缩，二是因为控制中攻击的集中，想要破坏强大的防御，集中一点攻击是最好的办法。

光晕渐渐涣散，胖子灰头土脸的从深达丈余的土坑中跳了出来，由于估计不足，弄的灰头土脸，不过，也只是灰头土脸而已。

念冰瞪大了眼睛，看着连衣服都没有破损的胖子正掸着身上的土，身上不禁升出一丝无力的感觉，如此攻击都无法给他造成伤害，难道他身上那身肥肉是铠甲不成？就算是铠甲，也无法承受自己这样的攻击吧。

“不打了，我认输。“念冰无奈的摇了摇头。胖子赞许的看着念冰，道：”小子，这次比上次强了不少，至少知道单点攻击了，而且还让我无法躲闪。不过，你觉得魔法必须要华丽么？绚丽的魔法效果只能消耗更多的法力，如果刚才能将魔力凝结成一点，或许真的能给我造成麻烦吧。认输了，恩，那走吧，还回那座城市继续给我做饭，这片地区灵气充足，睡觉很舒服。我决定了，在你打地过我之前，就不用离开这边了。想好今天给我做什么没有？我要求也不高，比上次强一点就行了。“

念冰眉头大皱，“你不是说我上哪儿你就上哪儿么？你怎么又反悔了？“他早已经想好了。离开这里后，就立刻朝奥兰帝国进发。到了玉如烟那时，凭借玉如烟夫妻联合的实力再加上自己。说不定能将凤女救出来，但胖子现在这么一说，虽然没有明确限制自己。但他的话就像一座牢笼，自己想要离开已经成为了不可能。

胖子微微一笑，看着念冰道：“小子，有什么坏心你就不要想了，想救你老婆，只能靠你自己。走吧，这回你还有剩余的魔法力。不用我带着你飞吧。睡了十天，我早就饿了，上次弄的钱买材料应该是够了。“

念冰狠狠的瞪了胖子一眼，“好，算你狠，不过，你可小心一点，你外在防御力虽强，但内部身体防御却未必吧。小心我毒死你。”

……

两个月后。

朗木平原。作为仰光大陆上最有名的平原，在这片肥沃的土地上，孕育了数以千万计的朗木帝国人，朗木平原不但地势平坦，且有多条大河纵横其上，地理位置海拔不高。在各种综合条件的影响下，平原土地极为肥沃，足以使用各种植物地生长。朗木帝国全国的粮产资源，几乎完全出自朗木平原，可以说，朗木平原就是朗木帝国的粮仓。

朗木平原位于朗木帝国南方，几乎占据了全国超过三分之一地面积，为了保护这朗木帝国最大的财富，防备华融帝国，朗木帝国在朗木平原尽头的天狼山脉附近驻扎有重兵。

说来也算朗木帝国幸运，在朗木帝国与华融帝国接壤处，天狼山脉成了两国天然地分界线，横梗于交接处的大山，占据了两国边界几乎四分之三的长度，仅存的四分之一，也在朗木帝国多年的努力下建成了一座坚实的要塞，要塞依山建造，在地理公交车的优势下依旧驻扎了足足二十万大军，可谓是严阵以待，时刻准备迎接华融帝国地攻击。

也正题因为朗木帝国庞大的防御体系，才使华融帝国一直没有机会冲过要塞进入朗木平原进行掠夺。但是，这样的书面却在一个月前结束了。

一个月前，华融帝国突然向朗木帝国屐了奇袭，华融帝国的北方集团军不动，而是从大后方冲出十万大军，北方集团军在中央集团军过后派出二十万大军随动，一切动作进行的极快，显然是早有预谋的。中央集团军这次的出征由融亲王亲自挂帅，带领火焰狮子骑士团以及中央集团军最精锐的轻、重骑兵部队。十万大军全部由骑兵组成，这支军队的装备和开销，几乎相当于华融帝国全国军费的一半。

华融帝国四大集团军都是三十万人的编制，派出的二十万大军加上融亲王亲自带领的十万大军，足足三十万人用最快的速度朝天狼山脉屐了冲击。融亲王带领的十万骑兵先行，但是，他们却并没有冲向朗木帝国建立地要塞，而是选择了另一个方向，也正题因为如此，才打了朗木帝国一个措手不及。

华融帝国所用的方法很极端，直到这次战争结束之后，朗木帝国才弄清楚华融帝国做了什么，他们用了最简单使用的方法，也是最困难的方法，炸山。

数百名火系魔法师，在融亲王的带领下，以超强的火系魔法在天狼山脉最薄的地方接连发动了庞大的轰击，尤其是融亲王亲自发动的禁咒，只用了一整天的工夫，竟然炸平了三座高达三百丈以上的高山，硬生生的从天狼山脉中央开辟了一条宽达百丈的路径，通过这道路径，融亲王率领的骑兵大军，直接杀进了朗木平原内部。

当朗木帝国察觉之时，融亲王的大军已经接连冲破了朗木平原三道防线，进入了那片肥沃的土地，此时，另外的二十万华融帝国大军也已经进入了朗木帝国，这支军队，是由融亲王长子融越率领地，融亲王带领的军队除了战斗以外没有丝毫停留，只抢掠足够的补给用的资源就继续深入朗木平原内部，而融越率领的二十万军队则负责收拾残局的任务，各种抢掠而来的资源用最快速度通过那条刚刚开发的通道运回华融帝国国内，其行径只能用强盗二字来形容。

此举令朗木帝国举国震惊，朗木帝国国王立刻调派大军。对融亲王的十万骑兵进行围剿，但是，融亲王是什么人？华融帝国的天下可以说至少有一半是他打下来的。论行军打仗，当世又有几个人能比的上他呢？凭借着骑兵的灵活性，他避开朗木帝国的大部队。专门找小股朗木帝国部队进行围歼，而且他地做法极为怪异，一旦逼近对方小股部队投降后，并不杀人，而是命令其所属留下所有资源、装备和马匹，再进行驱赶，将这些失去装备的部队和平民赶的四处奔逃。使整个朗木平原都陷入一片混乱之中。

朗木帝国不是没在融亲王带领北方集团军大举入侵后反袭华融帝国，但是，当他们留守要塞的军队冲到北方集团军阵营前却骤然发现，华融帝国东北集团军有十五万大军已经编入北方集团军之中，防守固若金汤，别说冲过防线了，交战之下，朗木帝国接连损失了近五万士兵才得以重新退回要塞。魔帅弧光的阴险狡诈让朗木帝国军队吃足了苦头。

但是，朗木帝国毕竟是仰光大陆上仅次于华融的强国。经过近半个月的慌乱之后，他们终于组织起了封锁线，足足聚拢了近七十万大军，以包围的形式逐渐朝融亲王的十万大军施压。并且派出了最精锐地六个骑兵团作为主力，以及大师的魔法师辅助。朗木帝国国王已经下了死命令，要不惜任何代价将融亲王和火焰狮子骑士团留在朗木平原。

“报告。”斥候快步冲入大帐之中。跪倒在融亲王面前。

融亲王从容的道：“讲。”

“是，禀告王爷，朗木帝国大军距离我们还有不足百里，其中荣耀、峰火、刺虎、怒龙、银甲、血杀六大骑士团距离我部还有不足五十里。”

“好，再探。”

“是。”斥候兵急匆匆的下去了。

融亲王那两位同是魔导师的二弟融年、三弟融飞都站在大帐中，听了斥候的汇报，融飞道：“大哥，我们是不是该有所行动了。五十里路，以精锐骑兵的速度，最多一个时辰就能赶到，没想到，他们已经距离我们这么近了。“

融亲王淡然一笑，道：“我下令在这里休整两天，就是要让他们靠上来。否则，他们又如何能找到我们的准确方位呢？你们放心好了，我的火焰狮子骑士团可不是任何人都敢于攻击地。那六个骑兵团总体兵力又不如我们，如果我猜的不错，在朗木帝国大部队来此之前，他们是不会轻举妄动的。融冰，我们军队现在情况如何？”

这次大战，融亲王特意将融冰、融极这两个融家第三代最出色的小辈带在身边，融冰负责的就是军队的后勤补给。

“我方上前有生力量还有八万七千骑兵，重装骑兵两万，其余全为轻装骑兵，阵亡者和伤者都已经被北方集团军地补给线送回国内。火焰狮子骑士团因为少有出击，上前伤亡无。这些数字是不计算特殊部队的前提下。”

融亲王点了点头，看了一下帐中数十名高级将领，淡然一笑，道：“我们此行的第一个任务已经完成了，昨天融越传来消息，此次掠夺所得的资源比我们想象中还要多了一倍，朗木帝国真是一个富饶的国家啊！现在融越的部队已经从我们开通的路径返回国内，也该是我们功成身退的时候了。二弟、三弟，我们的就是军团恢复如何了？“

融年道：“由于上次开山，使我们摆不正的就是消耗很大，所以这些天以来他们始终没有投入战斗之中，现在基本已经恢复了。大哥，上次发动禁咒对你的消耗也不小，你现在恢复的如何了？“

融亲王淡然道：“我没问题，既然我们的就是都已经恢复了，那了也该是他们出声的时刻了。同时，秘密部队随时待命准备出击，在离开这片肥沃的平原，我要让朗木帝国记住我们曾经来过。我想，在朗木帝国未来的不长的历史中，他们都会牢记这次战争。”

融年笑了，“他们恐怕已经记的很牢了，融越那小子真不简单，这次可算是挖地三尺了，能抢走的，分毫不留啊！”

融亲王微笑道：“正该如此，这次抢掠的物质足够我们数年军费开支了，朗木帝国确实是一只肥羊，好了，按照原定计划部署。二弟、三弟，你们随我一直迎敌。”以不到九万人面对七十万大军还能如此冷静的，恐怕也只有融亲王了。

半个时辰后，融亲王带着融年、融飞，身后还站着数名脸色沉寂胸前绣着金狮子标志的老者，遥望远方，这里是平原，极目远眺可以看到很远的地方，距离尚有数十里，已经能够看到朗木帝国大军带起的滚滚烟尘了。

近七十万大军，如同铺天盖地一般，呈现出一个半包围状态的大网，正以极快的速度压迫而来，融亲王背后，就是闻名大陆的火焰狮子骑士团，这大陆第一的骑士团装备极为整齐，除了专署的火系魔法师以外，所有骑士都是一身火红色的轻铠，一柄长达两丈的红色骑士枪以及一柄四尺长的宽刃马刀，就连他们的坐骑，也是一水的枣红色。整齐的排列在那里，就像平原上落下了一片火烧云。

在火焰狮子骑士团背后，是剩余的七万多华融帝国精锐骑兵，其中两万重骑兵护在两翼，轻骑兵在中央，加上前面的火焰狮子骑士团，整体构成了一个尖锐的三角形，这分明就是突击阵型。

面对强敌，融亲王似乎并没有考虑怎么逃走，反而准备与对方正面一战。

隆隆的声响随着敌人的逐渐接近而剧烈起来，融亲王淡然一笑，平静的道：“全军准备，魔法师准备，烈火燎原。方向，正前。”

低沉的吟唱声几乎同时响起，足足五百名大魔法师以上级别的火系魔法师开始吟唱同样的咒语，随着炎在空中凝结，火焰狮子骑士团上方真的出现一大片红云。

融亲王乘坐的，是一匹高大的骏马，虽然他是一名魔法师，但从小就酷爱马术，随军打仗之时，从来都是骑在马背之上。

朗木帝国的大军逐渐接近了，首先出现的，是六个整齐的方阵，正是朗木帝国最强的六个骑兵团，他们显然很忌讳华融帝国的就是军团，六个骑士团分的很开，他们前进的速度并不是很快，在等待着后看援大军跟上。

朗木帝国的大部队，前方完全是有重装骑兵和重装步兵组成的，看起来就像一座移动的钢铁长城，随着逐渐的逼近，散发出庞大的压迫力。

火焰狮子骑士团的就是们并不是单独骑马，五百名魔法师与五百名骑士团中最精锐的骑士全乘一匹，这些马都是特殊挑选的，承重能力和耐力极好，而骑士团中还带着五百匹空马，一但战争结束，魔法师们才会回到自己的坐骑，这样，才能在战争中将他们的威力完全发挥出来。

矮人渐渐的近了，而火焰狮子骑士团凝结的魔法也完全成型，融亲王淡然一笑。道：“既然他们已经来了，就先给他们来点见面礼吧。烈火燎原，放。”

在他一块令下后，那大片红云飘然而起，转瞬间穿过平原，朝已经接近到十里内地敌人飘去。朗木帝国似乎对于华融帝国的魔法攻击早有准备，各种颜色的魔法光芒在他们队伍中升起。显然他们的魔法师并不像华融帝国这样都是属于火系的。各种魔法光罩纷纷出现，在他们的队伍前遮挡，而最前方地六个骑兵团则分成两股，快速的朝大军两翼撤去，一旦他们的就是无法抵挡华融帝国的魔法攻击。那么魔法师那些重装甲士兵用身体来抗衡了。

融亲王淡然一笑。“米粒之珠也放光华，群体魔法战争。是要讲究完美配合的。”一边说着，他也紧随着身旁地两个弟弟开始了咒语地吟唱。三团紫色的火焰开始在火焰狮子骑士团形成地尖锋处燃烧起来。

大地，随着魔法的接触剧烈的震荡起来，耀眼的魔法光芒在空中碰撞所产生出地庞大爆炸力绝对是最美的烟花。红色的云，仿佛充满了腐蚀力一般，不断的破解着一层又一层七彩光芒，每破一层防御，红云就距离地面近了一分。

就在双方僵持之时，一深两浅，三只体长超过五丈的魔法巨狮冲到了朗木帝国军团面前，三只天火之狮仿佛没有受到什么阻碍似的，轻松地撕破一层又一层防御，直接冲入了重装甲士兵的阵营之中。那是两个十阶魔法加上一个十一阶的禁咒，朗木帝国的魔法师们本就快坚持不住了，面对如此强横的冲击，他们又怎么能抵挡呢？

刹那间，天火之狮所过之处，留下的只是一片焦碳，而天上的红云也因为没有了敌人的抗衡飘然而落，顿时，整个朗木帝国的先锋军完全陷入了一片火海之中，不愧是烈火燎原啊!

融亲王抬起了自己的右手，大喝一声，“冲锋。”原本在他身后的三名金狮老者率先冲了出去，他和两个弟弟紧随其后，近九万大军，如同一支利箭，在不断的加速中，朝朗木帝国庞大的军团冲了过去。

群体魔法加上禁咒的威力绝对是恐怖的，单是魔法攻击，已经至少带走了朗木帝国三万士兵的性命，那完全是最珍贵的重装甲士兵啊!

看到了华融帝国骑兵团的冲锋，朗木帝国顿时做出了最快的反应，一时间彩旗招展，原本分散的六个骑兵团不愧是精锐中的精锐，竟然用最快的速度凝聚在一起，毫不畏惧的迎着火焰狮子骑士团冲了过来。他们的目的很简单，只要毁灭了火焰狮子骑士团，那么，华融帝国的军队再不足惧，以六大精锐骑兵团对一个大陆第一的火焰狮子骑士团，他们至少有七成把握。尤其是在对方的魔法师刚刚释放了一个大面积魔法，短时间内无法再继续攻击的情况下。

双方的骑兵不断接近，十里的距离在双方的冲击下，眨眼间缩短到五里、四里、三里。就在这时候，异变突然发生了。一团耀眼的火球从融亲王手中发出，在空中爆发出千万点火星，下一刻，原本阵型整齐的火焰狮子骑士团突然向两旁分开，使原本的三角形阵型前端出现了一个巨大的裂缝。

马蹄所产生的隆隆巨响似乎更加强烈了，一团巨大的红色从后军瞬间冲前，代替了火焰狮子骑士团的位置，而分开的火焰狮子骑士团则在短短两里的奔驰过程中重新回首，融合在一起，只不过，现在的阵型的尖端已经不再是他们。

冲在华融帝国骑兵团最前面的，是五个人，全身重装铠甲，铠甲胸前有着金色儿子的印记，他们每个人身上仿佛都燃烧起一团红色的火焰，强悍的气势在先前的加速冲刺中完全散发，最为恐怖的是，他们骑的并不是马，而是龙，地龙，曾经险些要了念冰命的铁背地龙。

身长三丈，高一丈五的铁背地龙身上完全被铠甲所覆盖，但是，这并不影响它们强悍的奔驰能力，巨大的龙瓜每一次踏地都带来强烈的震撼。更为可怕的是，并不止是最前面的五个人骑的是地龙。跟随在他们背后，足有三千铁背地龙，每一只地龙背上，都端坐着一名身穿全身重铠的骑兵。他们每个人手中，都持有一柄长达三丈粗如手臂的巨大长枪，长枪前端的枪尖后有四道利刃，每一道上面都有着深深的血槽。这些特殊的长枪命名为龙枪。而这支三千人的队伍，魔法师经历不断的努力才组建而成的，他们都是融亲王手中真正的王牌，真正的大陆第一骑兵团，火焰魔龙骑士团。

三千，这个数字并不庞大。但如果在三千后面加上地龙二字，那绝对是恐怖地代名词。铁背地龙。本身就有着朝超强的防御能力，再加上身上的铠甲以及自身地抗魔能力，绝对是任何军队的梦魇，何况。每一只地龙背上还都坐着一位大剑师实力的骑士，他们所形成的冲击力，绝对不是人力可以抵挡地。

融亲王之前指挥的魔法攻击、全军冲刺都是要给这支作为秘密武器的骑士团造势，要将他们的冲击力完全发挥出来，进入朗木帝国这么久。面对敌方的精锐，他终于派出了这支队伍。这支魔鬼一般的队伍。当整体队形重组完毕之时，最前方地火焰魔龙骑士团距离对方只有不足一里的距离了，朗木帝国精锐的六个骑兵团已经没有了反应的时间。

“天啊!那是什么东西？”朗木帝国统帅呆呆的看着即将与已方战斗人员接触的火焰魔龙骑士团失声惊呼。紧接着，他看到了惨不忍睹的一幕。五道绚丽的光焰从最前方的五柄龙枪中喷射而出，刹那间，火焰魔龙骑士团冲入了朗木帝国六个精锐骑兵团之中。

骑兵团再精锐，他们骑的也是马，而对方骑的却是龙，铁背地龙一旦冲起来，那恐怖的重量。坚实的身体和疯狂的速度，就连武装家级别的高手都要暂避其锋锐，何况是三千地龙的同时冲击呢？

轰――，整个战场上充满了铁甲破碎的声音，火焰魔龙骑士团如同一柄巨大的刀，直接扎入了朗木帝国那六个骑兵团之中。一时间血肉横飞，单是横起龙枪的冲击，在一个照面的工夫，已经至少带走了朗木帝国数千骑兵的生命。

这一战，对于火焰狮子骑士团来说，是非常舒服的，他们只需要负责火焰魔龙骑士团两侧残余的敌军就可以了，曾经的大陆第一骑兵团，其素质绝对是惊人的，尤其是在敌人破胆之后，他们再做什么就更加顺利了。

从开始接触，到火焰魔龙骑士团冲出朗木帝国六个精锐骑兵团，先后用了顿饭的工夫，当地龙们冲进朗木帝国后方大军之时，他们引以为豪的六个骑兵团已经不复存在。连一匹马都没有剩下。完全被华融帝国的大军所吞噬。

正在这时，第二拨烈火燎原升腾而起，目标，已方大军两翼外的敌人。火焰狮子骑士团的战士们早已经配合的无比默契，即使不用融亲王下令，他们也知道什么时候该做什么。两翼有了火焰狮子骑士团和魔法师的保护，火焰魔龙骑士团发挥出最强的冲击力，就算是朗木帝国的重步兵军团也无法阻挡他们冲击的速度，足足近七十万大军啊!竟然被冲击的七零八落，根本发挥不出人数上的优势。

短短一顿饭的工夫，竟然被融亲王指挥着手下骑兵冲了一个透穿，欢呼中，华融帝国大部队冲出了重围，但是，战争还没有结束。

朗木帝国的军队，才是在紧急时刻从各个防区以最快速度调遣来的，根本就没有经过整体训练，同时出击还能够不乱，但是，经过这么一冲，他们的阵型已经完全被冲散了。尤其是亲眼看到火焰魔龙骑士团威力的士兵们，更是吓的四散奔逃，一切已经脱离了控制，而此时，老而弥辣的融亲王依旧没有放过他们的意思。

火焰魔龙骑士团在冲出十里之后，一个掉头，竟然带领着整个骑兵队伍重新杀了回来，又一次，冲入了朗木帝国的大军之中，这一次，一切变得更加简单了。

仰光大陆历史上最有名的一战，就这样刻上了火焰魔龙骑士团的名字，也刻上了火焰狮王融焰的名字，此战，被称为魔龙出世，也被称为朗木帝国的梦魇。融亲王率领的火焰魔龙骑士团、火焰狮子骑士团，以及精锐骑兵团一共八万余人，最后冲出重围脱颖而去的，依旧有近六万人安安然然，火焰魔龙骑士团更是以先锋的身份只损失了不足三百，火焰狮子骑士团损失千余人，魔法师近百人。普通精锐骑兵损失两万余人。单看这一代价不可谓不大，但是，与朗木帝国比起来，这种代价只能说少的可怜了。

朗木帝国，一共六十八万大军，其中六个整编的精锐骑兵团，共计损失二十六万，其中六个精锐骑兵团全部毁灭，在对方的冲击下足有二十万士兵死在华融帝国的铁蹄之下，此一战，杀的朗木帝国元气大伤，连追击的念头都不敢升起，从此以后，原本强盛的朗木帝国国力大衰，再也没有与华融帝国抗争的实力了。

此战的胜利，固然与火焰魔龙骑士团突然出现以及强悍的实力有着直接关系，但也不能不说融亲王的老谋深算，从战争一开始，他就制造了种种形势，在朗木帝国内部竟然做到了牵着对方鼻子走的效果，始终不给对方以城市为基础决战，在平原上战斗，在对方没有构造出任何防御工事的情况下，骑兵有着绝对的优势，凭借着强大的骑兵军团，他取得了决定性的胜利。

朗木帝国输了，当后来木晶与木荣回到朗木帝国首都总结之时，一致认为这一仗并不是输在实力上，而是输在了战术上，如果能够把融亲王的骑兵团引到一座城市，或者引到一片早已经构筑好的特殊地形，就算火焰魔龙骑士团再强大，也不可能如此轻易的造成这么大的伤害。但是说什么也晚了，事实已经呈现，在促不急防的情况下，在来不及构思战术的情况下，朗木平原被洗劫，前后三十余万军队被歼灭，这样的结果，成为了朗木帝国历史上最大的耻辱。

第一百一十八章全系・先天领域

领军队与朗木帝国进行为时三个月的大战之时，才在华融帝国境内的念冰却茫然不知这一切的发生，他还为了能救出凤女而不断的努力着，也可以说是徒劳的努力着。

云雾飘渺，如烟雾般飘荡着，随着一阵清风徐徐而来，给山顶带来了几分湿润的气息。

雾过云飘，露出光秃秃的山顶。山顶正中，胖子正坐在地上，嘴里还咀嚼着什么，“哎，我这最后一根鸡腿也吃了，那家伙怎么还不来，这不是故意吊我的胃口，想吃他一顿大餐还真是不容易。上天啊！为什么不让他是一个女人，如果是那样，我就算拼了老命也要娶她为妻，让她天天来安慰我的胃。”一边说着，胖子用沾满油腻的大手揉了揉自己的肚子，脸上充满了哀叹之色，只不过，哀叹之色出现在他这张胖大的脸上，显得是那么滑稽。

“胖子，你又在白日做梦了。你以为，这次我还打不过你吗？只要我胜了，你就必须还我凤女。”低沉的声音如同来自九幽一般。

七点绚丽的光芒飘然而至，叮的一声轻响，以北斗七星之势同时落在胖子身前三丈外，那是七柄刀，但却只有刀柄露在外面，每一柄刀的末端，都镶嵌着一颗形状不同、颜色不同的璀璨宝石。蓝、红、青、黄、银、白、黑七种颜色交映生辉，顿时使山顶上覆盖了一层氤氲宝光。

这并不是普通的宝光，而是一种融合了七种魔法元素的特殊结界，除非施法者愿意或者里面带动结界的七色宝石完全被毁，否则谁也无法动的了这七把刀。

胖子拍手笑道：“好啊！好啊！宝贝们都来了，使用宝贝的小子，你也出来吧。赶快让我看看你又有了什么新玩意儿。要是打得过我，我就还你凤女，否则，老规矩，给我来一顿全套的七系大餐。”

“哼，胖子，你小心一点。这一次，恐怕你不但吃不到七系大餐，还要将命赔在这里。”云雾中，一个身穿灰色布衣的身影缓缓走来，正是念冰，他没有看胖子，目光落在闪耀着绚丽光芒的七颗宝石上，仿佛那就是他生命地全部。三个月的时间过去了。念冰性格中的坚忍逐渐体现出来，每十天一次的艰苦比试，他是且战且败，却又且败且战，从最开始地毫无抗争能力，到现在胖子已经有所忌惮，三个月来，实力上的增长扶摇直上，连念冰自己都不完全清楚现在实力达到了什么程度。但他却深刻地体会到了天眼穴的妙用，那确实是先天领域远远无法比拟的。

这三个月以来，每十天一次的战斗，念冰都要经历一次困难，他与胖子之间的战斗几乎成了模式化，每次都是先由他全力攻击。胖子用种种方法化解，而当他发现无法攻破胖子的防御时，也只能认输了，认输地结果就是做饭，全力制作各种美味给胖子吃，随着不断的接触，念冰惊讶地发现，胖子在食物方面有着很多深湛的理解，经常会给念冰提出各种意见，他提的意见并不是鸡蛋里挑骨头，每一次意见都恰中关键之处，简直就是一名资深的美食家，他的意见在不断提出中使念冰在厨艺方面不断改进，继冰火九重天菜系之后终于又创出了七系大餐。厨艺的进步是念冰没有想到的，不过，让念冰痛苦的是，每次给胖子做完饭后，都会被他那重拳洗礼一遍，然后就会被胖子打入地底，进入先天境界修炼，修炼的美妙虽然不错，但每十天就被暴打一顿可不是舒服的事，幸好胖子的暴打并不会给他带来真正的伤害。

胖子嘿嘿一笑，道：“那就要看你的本事了。你要知道，胖子为了吃，可是会拼命地。所谓肉丝曾可贵，肉片价更高，若有大肉块，两者皆可抛。来吧，来吧，我肚子里的油水，估计还够和你玩儿上一回的。”

念冰叹息一声，“胖子，你又何必跟我如此为难呢？你还我凤女，大不了，我给你连续做上一个月的七系大餐。如果你不让我看到凤女，今天我就算拼命用出生命魔法，也要将你留在这里。已经三个月了，你却没再让我见过凤女一面，今天我可要拼命了。”

胖子捏了捏自己满是肥肉的下巴，道：“那可不行。如果你心中没有思念的寄托，做出来的东西味道就差了些。尝过最后的，你再让我吃次一级的怎么行呢？说实话，你小子的天赋是我所见之人中最好的。以人类的身体，魔法练到你这种境界，真是让胖子我佩服的很啊！小子，你觉得在我面前，你能够用的出生命魔法吗？”

念冰苦笑道：“你又不是不知道，我练魔法，并不是为了做一名魔法师，而是为了能做出更美味的菜肴。何况，我最多也只能用出八阶魔法而已，使用九阶魔法对我的负荷就已经很大了。”

胖子摇了摇头，道：“不一样的。虽然你只能用出八阶魔法，但对魔法的控制和理解却是那些所谓的魔导师也无法比拟的，试问，他们谁能做到冰火同源，并以冰火同源之力引动其他魔法元素的本源来驱动风、土、空间、光明、黑暗之另外五种魔法元素呢？虽然只是辅助的，但你却是全大陆第一个全系魔法师。记得他们叫你冰火魔厨，确实，你的力量根本在于冰、火，这个称号最适合你了。而且，让我不明白的是，你的魔法力进步速度非常快，按理说应该已经能够用出更高阶的魔法才对，怎么会一直维持在原有水平呢？哈哈！今天我又有的好吃了。”

念冰寒光大盛，皱眉道：“那这么说，我们还是要斗了。你想知道为什么我的魔法始终停留在原有状态吗？我也是这几天才明白的，胖子，今天我就让你看看我在魔法上质的飞跃。”

胖子笑道：“当然，当然，我还等着吃你的七系大餐呢，和以前一样，我给你吟唱咒语的时间。动口吧，饭前活动一下，也确实不错。最近似乎又胖了不少。看看你那质的飞跃能对我有多少影响。”

念冰地目光变了，变得异常执着，从始至终，他怕目光都停留在那外露地七颗宝石上。“我们认识的时间已经不短了。我还没有给你介绍过我吃饭的家伙，它们都是我最亲密的朋友。”

胖子有些好奇地道：“是啊！还真没听你说过。这七柄刀一个比一个奇怪。你倒说来听听。”

金发青年人眼中流露出痴迷的光芒，“冰雪女神的叹息－－晨露刀。”嗡的一声轻响，蓝光骤然绽放，山顶上的冰元素明显强盛起来。

“火焰之神的咆哮－－正阳刀。”红光亮，这是代表火的神器。

“自由之风的轻吟－－傲天刀。”青光亮，这是代表风地神器。

“大地苏醒的旋律－－长生刀。”黄光亮，这是代表土的神器。

“神机百变的六芒－－璇玑刀。”银光亮。这是代表空间的神器。

“贯通天地的曙光－－圣耀刀。”白光亮，这是代表光明的神器。

“永世地狱的诅咒－－噬魔刀。”黑光亮，这是代表黑暗的神器。

七色光芒骤然绽放，交织成如同彩虹一般的绚丽色彩。金发青年人（书中已经介绍是念冰了，不知道为什么作者在这里和前面还是提金色青年人。）面露笑容，看着那七色光芒，道：“它们。是七大神刃，也是凝聚着冰、火、风、土、空间、光明、黑暗七种元素的魔法杖，最重要的，它们都是我的菜刀。”

胖子脸上的笑容突然不见了，取而代之的是凝重之色，他明显感觉到，这一次，念冰地气息与以前相比明显不同。一层淡淡的金光出现在他身上，那赫然正是斗气中的颠峰－－神斗气。上身微微前倾，胖大的身体在金色光芒包裹中，此时竟然犹如一柄凝实的重剑，是的，他正是拥有武者最高称号的神师，同时，念冰也知道，这个胖子还是剑圣类的神师，像他最开始设想的那样，胖子的实力绝对称的上半神之体。

念冰眼中光芒大放，双手抬起，修长灵巧的手指在小臂的带动下，飞快地在身前画出两个六芒星，一红，一蓝，看上去分外鲜明，“冰雪女神啊！请赐予我永冻之冰，火焰之神啊！请赐予我凤凰涅磐之焰，以吾之名，冰与火的极限，融合吧。”七柄刀上的七颗宝石同时亮了起来，红、蓝两色光芒纠缠而起，带动着其余五色光芒向他自己的身体骤然冲去。

七色光芒包裹住念冰的身体，以先前那红、蓝两个六芒星为引，形成了一层怪异的全系结界，年轻人眼中流露出一丝怪异的笑容，向胖子道：“让你试试我新研究出的特技魔法，全系.影之傀儡。”

魔法的光芒出现了转弯，从念冰身体周围的七色绚丽光芒中骤然射出七道光线，蓝、红、青、黄、银、白、黑七色光芒分别停滞在七柄魔法刀之前，念冰双眸大亮，眉心处出现了一个诡异的圆形符号，那竟然是一只模糊不清的眼睛，刹那间，庞大的精神力飘然而出，与那射出的七色光芒相融合，七色彩光开始发生了变化，七种光芒几乎同时凝结成型，竟然出现了七色人形，那并不是虚幻的人形，而是完全由魔法元素构成的，不论身高、外形，都与念冰本人一模一样，只是因为本身由能量组成的原因，身体显得异常通透而已。

七色光影同时探手而出，抽出了原本插在地面上的七柄宝刀，瞬间，蓝、红、青、黄、银、白、黑七色光芒骤然大亮，七道人影与七柄刀似乎完全合为了一体似的，七色光影动了，那几乎是肉眼难辨的速度，只是一个闪身，已经将胖子围在了中央。

胖子吃惊的看着围在自己身边，气息异常怪异的七道光影，疑惑的道：“念冰，你小子用出的这是什么东西，还是魔法吗？”

念冰微微一笑，道：“当然是魔法了，你没听说过黑暗魔法中有一种傀儡术吗？可以驱使失去神志的人作为自己的傀儡，傀儡术实在太阴陨，要以活人为引，我实在用不出来，不过嘛，经过我这些天的研究，将傀儡术与我的全系拟态魔法相融合，就创出了这个魔法，胖子，你的防御是我见过的人中最强的一个，如果我猜的不错，你的斗气应该是土属性的，你所谓的魔武师，修炼的也是土系魔法。想破掉你的防御，除非我能操纵禁咒心目的魔法才有可能做到，但是，还有一个办法，那就是凭借神器的锋锐。你的防御再强，难道面对我这些附着着各种魔法气息的顶级魔法刀，也能完全防御吗？我实在不相信，今天，就让它们七个陪你玩玩吧。你可要小心了。”

全系.影之傀儡耗费了念冰无数心力，如果不是天眼穴已开，他几乎不可能控制这个魔法，但经过不断的研究，再加上先天气息的增长，他竟然真的成功了。七个以能量凝结成的傀儡，每一个都是以先天能量为基础的，一旦形成，就不需要念冰的魔法力支持，凭借着先天能量的特性，它们可以直接吸收空气中的魔法元素维持自身，它们的行动，完全在念冰的精神力控制之中。

天眼穴带给念冰最大的好处有两个，一个是整体实力的成长和灵窍大开，另一个，就是精神力的大幅度增长了。经过不断的修炼，他的精神力可以轻易的同时操控数十个魔法发动不同攻击，念冰深信，自己的精神力水平虽然比不上龙召唤师希拉德，但也不会相差太多了。

七个傀儡，提着七柄绝世神刀同时动了，七种完全不同的气息交织成一张大网同时向胖子冲去，没有绚丽的华彩，没有浩大的声势，七柄不同的宝刀同时前冲，刀上尺余长的刀芒瞬间封死了胖子周围所有线路，七个傀儡，就像一母同胞的兄弟一般，配合的无比默契。

胖子一向自恃防御力超强，但是，面对七柄绝世神刀上的刀芒，他却不敢有丝毫大意，神斗气骤然迸发，肥胖的身体猛然一侧，双手同时挥动，叮叮叮叮叮叮叮，七声清脆的响声中，作系傀儡同时被震退出一丈之外，但是，七道身影一分即合，刀芒依旧，重新攻向胖子，刀上的光芒，是极度压缩的魔法力，加上刀本身的锋锐，和七颗顶级宝石的增幅，虽然声势并不如何浩大，但是攻击力却绝对是恐怖的。

念冰此时并不轻松，遥控七个傀儡需要全神贯注，经过三个月来的十余次较量，他对胖子的实力早已经有了全面了解，只要稍微大意一点，恐怕胖子就能找到破坏影傀儡的机会。七个傀儡的实力，相当于七个武斗家，它们之所以能缠住胖子抗衡，除了在念冰精神力的控制下完美配合以外，还有七系魔法的相互联系以及七柄魔法刀的作用，结合这些特点，才能够使胖子有所忌惮。

一道道深深的痕迹不断出现在山顶的岩石上，胖子的身体异常灵活，再加上强横的神斗气，虽然影傀儡地速度已经令他有些应接不暇。但还勉强可以维持。胖子眼中地光芒逐渐发生着变化，从开始时的惊讶逐渐变得凝重了。本来，在他的想法中，念冰要想与他抗衡。没有个十年、八年绝对无法做到。但是，他万万没想到，念冰竟然找出了这么个方法，凭借着全系魔法的特殊性，再加上七柄神刀地配合竟然能够困住自己，看着那吞吐的刀芒，胖子心中不无顾忌，虽然他对自己信心十足，但也不敢用一身肥肉硬接顶能神刀。

七个影傀儡攻击的方法很简单。依靠的就是速度，神斗气虽然强大，但是对于完全用魔法元素凝结成的影傀儡，效果并不好。影傀儡的速度，完全是凭借魔法元素驱动的，一旦行动起来，在空中只有七道淡淡的残影，即使是控制它们的念冰也需要通过天眼才能看清影傀儡地动向，胖子再强，此时也只能凭借自己强大的感知一次又一次用斗气强行将影傀儡逼退。对于这些可以自动吸收外界魔法元素的影傀儡，他的消耗就要大的多了，一时间完全陷入胶着状态之中，念冰自然并不着急，他要做的就是大量消耗胖子的斗气，再寻找机会取得胜利。

七色身影不知疲倦的不断闪烁着，地面上的深痕越来越多了，胖子的神斗气虽然依旧强大，但一次又一次地消耗也使他有些无法承受。终于，在消耗中胖子动了，神斗气瞬间爆发，骤然将七个影傀儡震退，下一刻，他那庞大的身体已经一个前冲，来到念冰面前，一拳朝念冰胸口外轰来，想要破掉影傀儡，最好的办法就是断其源头。这是第一次在与念冰的战斗中主动出击，能将胖子逼到这一步，念冰足以自豪了。

念冰眼中流露出一丝嘲弄，眼看着胖小子来到身前他并没有闪躲，突然，一圈七彩光晕从他身体飘然而出，那是七颗凝结如同拳头大小的光珠，每一个珠子上都带着澎湃的魔法能量，以念冰为中心，方圆三丈之内的空间竟然完全扭曲了，浓稠的魔法元素仿佛将一切都锁定了一般，胖子极速前冲的身体竟然瞬间变得缓慢了许多，光芒闪烁中，七个影傀儡竟然同时消失再同时出现，重新将胖子围在中央，只不过，这一次却变得不同了，胖子在那扭曲地七彩光芒中速度大大减慢，而七个影傀儡的速度却成倍的增加，七色光芒同时一闪，胖子虽然及时催动神斗气将他们逼退，但身上还是多出了七道浅浅的痕迹，胖子心中大骇，念冰自身所发出的能量实在太诡异了，全力催动神斗气之下，他那庞大地身体闪耀着如同太阳般的金光，不敢有丝毫停留，一拳重重的轰击在地面上，整个山顶顿时塌陷，胖子借助强烈的反冲之力冲天而起，这才勉强冲出了那扭曲的七彩能量，只不过，身上却又多了数十道伤痕。那并不是简单的伤痕，七柄神刀中附着的七种魔法气息如同尖针一般刺入他体内，在念冰操控下原本相生的七种能量一进入他的身体立刻由相生转化为相克，澎湃的魔法能量飞快的破坏着他的身体机能，如果不是自身防御力极为强悍，过滤了大部分能量，恐怕他的内脏被这七种完全不同的气息撕的粉碎了。在扭曲的七彩能量包围中，念冰的身体漂浮于半空之中，胖子离开了他这片能量的范围，七个影傀儡虽然不断围攻，但暂时无法对他构成威胁。胖子身上突然开始闪耀出七彩光华，最先出现的是黄色的光芒，紧接着是红、蓝、青、银、白、黑，每出现一种光芒，攻入他体内的魔法力就被逼出一种，七种光芒先后闪耀之后，先前被划到的数十刀迸发的能量已经不足以对他构成威胁了。尽管如此，他还是虚惊一场，脸上的肥肉微微有些颤抖，黄色的光芒凝结出一柄纯能量的长剑，带着金色的斗气，挥舞成一片光团，使七个影傀儡两地再也无法靠近。

念冰惊讶的看着胖子，“不可能，你怎么也会全系魔法？”本来他以为胖子在刚才的攻击中尽然会受到重创，但从现在的情形来看，虽然胖子受伤了，但伤势远没有他想象中那么强。尤其是胖子身上接连闪烁出七彩光芒的时候，他能清晰的感觉到魔法元素被逼出。

胖子一边应付着七个影傀儡一边愤怒地道：“好你个奸猾地小子。先天领域竟然觉醒了。半点被你给坑了，妈的，你那是什么破领域。”

念冰笑了，“这就是我始终没有提升到魔导师的秘密了。先天领域吸收了我大量的先天气息和魔法力。前天才刚刚觉醒地，你第一个试验，感觉不错吧。我给这个领域起了个名字，就叫做天眼领域。因为，它是在天眼穴的帮助下才形成的。而且也只有在天眼穴的作用下才能完全发挥出来。我这个领域并没有攻击能力，有的只是增幅和防御两种能力，但是，失去了攻击能力却使它的防御和增幅两种作用大大的提升了。怎么样，感觉不错吧。影傀儡一旦在我这个领域中，就能发挥出一倍以上的威力，就算是你的神斗气，恐怕也很难应付吧。”

“好小子，你果然变强了，扑来，不拿出点真本事想打败你还真不容易。接我一招逆天斩，看看你的领域和傀儡是否能防御地住。”胖子的身影已经消失了，他整个人就像一个巨大的太阳，金色光芒不断提升着。手中斗气剑高举过头，空气仿佛被抽空了一般，七个影傀儡速度的冲击竟然被自然带开，异常庞大的压力令漂浮在空中的念冰心中一惊，下意识的向后飘退，七个影傀儡也跟着飞了过来，融入他的天眼领域之中。只有这样，七个影傀儡才能发挥出最强的作用，这七个影傀儡以念冰本身的能力本来是无法形成的。但是，经过这几个月的不断努力，在开通灵窍之后，他终于找到了使用七柄魔法刀的方法，七柄魔法刀上镶嵌的宝石。魔法师这七个影傀儡的核心，所以，才能发挥出那么强大的能力，连神降师级别的胖子都被困住了。现在，胖子显然发怒了，念冰的实力毕竟刚提升不久，面对胖子，他一点把握都没有。

强光突然消失了，胖子手中仿佛握着一柄实体般的长剑，他地脸色很平静，右手轻挥，一道肉眼难辨的光芒飘然而出，直奔念冰的领域而来。念冰脸色微微一变，他当然能够感觉的出，那是极度凝结的庞大能量，双手在身前一引，天眼穴完全开启，眉心处光芒瞬间湛放，“七刃合一，天眼斩。”七个影傀儡瞬间列成一排，七柄魔法刀同时高举，最前面地是火焰之神的咆哮正阳刀，紧接着是晨露刀、傲天刀、长生刀、璇玑刀、圣耀刀和噬魔刀，七种不同的光芒在一点处凝结，七个影傀儡做出了相同的动作，天眼斩劈出的并不是一个光刃，而是凝结在一起的一个七色光球，光球的光芒极为怪异，决不是由七种颜色拼凑而成的，而是不断闪烁，每闪烁一次就换成另一种光芒，只有拳头大小的光球飘然而出，在天眼穴的辨认下，准确的锁定了胖子的逆天斩，光芒一出，光球飘然迎上，光球出现之后，七个影傀儡同时消失，七柄神刀漂浮在念冰身体周围，那颗小小的光球，竟然抽空了七个影傀儡全部的能量。

接下来发生的一幕看的念冰目瞪口呆，并没有想象中的爆破，也没有什么绚丽的光彩，当V天斩与天眼斩相接触时，天眼斩所化的光球快速的闪过七色光芒，紧接着，噗嗤一块，两道攻击竟然完全消失了，只是轻轻的一声，却带走了念冰和胖子巨大的能量。

胖子身上的衣服早在先前就变成了条条装，目瞪口呆的看着先前两股能量碰撞的地方，怪叫一声，“我靠，不是吧，否极泰来都能赶的上？”

念冰一楞，道：“胖子，什么是否极泰来？”

胖子苦笑道：“这还不简单，你发出的那个破球在攻击力上与我发动的逆天斩完全相同，在一种无法形容的奇妙情况下，两种能量完全抵消了，因为爆炸力大到了一定程度，两种能量又完全一样，都会出现这否极泰来的情景，你可以理解成它们完全抵消，别问我那些爆炸性的能量到哪里去了，我也解释不清楚，否极泰来的情况虽然我早就听说过，但说真要见到，这却是第一次。小子，你可以啊!你这一击的威力已经达到禁咒的威力了，而且还是单体攻击禁咒。看来，再想收拾你并不是一件容易的事，只是我不理解，为什么你会突然应得这么厉害？单是先天领域也不可能造就现在的你吧，就算是魔导师，面对你这怪异先天领域的增幅和防御能力，恐怕也拿你没有任何办法。”

念冰眼中充满了感情，看着悬浮在自己身体周围的七柄魔法刀微笑道：“当然，先天领域虽然很强，但也不可能将我提升到如此水平，刚才那一击不单是我的力量，同时，也是我这七柄魔法刀的力量，凭借着七块顶级神石的作用，我才能勉强与你抗衡。胖子，我知道一直以来你都在手下留情，即使是现在，你也远没有用出全力，但今后你再想把我打的那么惨，恐怕并不容易了。”

胖子点了点头，道：“不错，你达到了现在的境界，我可以轻易的杀了你，但是，想打败你却不容易。其实，我也说不上什么手下留情。如果我想胜你，就需要使用自己真正的力量，那时，攻击的能量就不是我所能控制的了，只能将你毁灭，但我还指望着你给我做饭呢，怎么舍得杀了你。虽然我早预料到有这么一天的到来，却没想到来的竟然这么快。天眼穴加上你那七柄破刀，居然将你强行提升到了这个层面。”

念冰散去了自己的先天领域，收回了七柄魔法刀，漂浮在半空中恭敬的朝胖子鞠躬行礼，“先辈，这三个月以来，你虽然经常打我，又逼近我给您做饭，还抓走了我心爱的凤女，但是，您却也给予了我很多东西，没有您的指点和鞭策，就不可能有现在的念冰。既然您已经无法在不杀我的情况下战胜我，那我们这十天一次的战斗是不是应取消了？请您还我凤女吧，您的恩情念冰永远都会记得。”

第一百一十九章七龙王的聚合

胖子脸上流露出一丝笑意，全身黄光一闪，那件破损的衣服已经消失了，取而代之的是一件新衣，完全用能量形成的新衣。“小子，你很聪明，不过，我现在还不能让你老婆出来，你的七系魔法虽然已有小成，但在大陆上闯荡还是远远不够的。快，把你的刀都给我交出来，什么时候你能不凭借这七柄刀还能达到先前这种情况，我们之间的战斗才算真正的结束。再好的兵器也不如自己可靠，你明白我的意思么？”

念冰楞了一下，看着胖子眼中的笑意，心中突然升起一丝亲切感，从空间之戒内取出七柄神刀，“前辈，我很愿意再与您继续斗下去，因为这对我来说有着很大的好处，但是，你能不能先让我见一次凤女，也算是对我这些天的努力的奖励吧。”虽然他一直都知道胖子没有敌意，但所谓关心则乱，心中对凤女的思念迫使他说出了这些。

胖子点了点头，刚要答应念冰，突然他脸色大变，肥胖的大脸上的肥肉一阵抖动，“怎么可能？妈的，居然是求救信号。小子，看来我们之间的事要暂时先放下了。你现在至少也有自保能力了，就先跟我走一趟吧，收好你那些宝贝刀，到时候那可是保命的东西，什么都不要问，跟我来。”说着，身体在黄色光芒笼罩中朝一个方向急飞而去。念冰不知道胖子发生了什么事，但凤女还在他手上，念冰只有用最快的速度跟了上去。胖子飞的很快，以斗气飞行的速度是任何魔法都无法企及的，到了胖子这个级别，斗气消耗对他来说不算什么。只飞了一会儿，念冰眼中的胖子就变成了一个黄点。就在他心中焦急之时，胖子突然停了下来，当念冰接近后，他随手挥出一条黄色的绳子。缠绕在念冰腰上，急切的道：“放松身体，用风系魔法减轻你身体的重量，我带着你走，我们必须要尽快赶过去才行。”

认识胖子这么久，念冰还是第一次看到他如此焦急的表情，但胖子不让自己问，他也就不再多说，在斗气的作用下，胖子带着念冰急飞而起。朝北方而去，此时，胖子的速度才算完全展现出来，念冰真正体会到了神师的强大，周围的一切都变得虚幻了，达到极限的速度如同流星赶月一般，高空中疾风吹的念冰根本无法呼吸，索性闭住呼吸，改为内呼吸。靠身体吸收着天地间的先天灵气和各种魔法元素补充自身。

这一飞，就是两天两夜，中途胖子只停下过一次，让念冰吃点东西，而他自己则只是打坐恢复斗气，等念冰一吃完东西，两人就再次飞起。依旧朝着北方而去。念冰心中充满了疑问，胖子的实力已经如此强大，在大陆上能有什么事令他如此着急呢？开始时他还想了许多可能，到后来，干脆就不想了，一边修炼，一边琢磨怎么完善自己的七系魔法。先天领域的出现虽然大大增强了念冰的实力，但也吸收了他许多魔法力，现在再修炼起来。都是真正开始提升实力的过程，念冰明白，自己距离魔导师只有一线之差，精神力早已足够，只要魔法力提升到能够施展十阶魔法的程度，那么。自己就能成为一名真正的魔导师，全系魔导师。那时，只要自己继续不断努力，用不了太长时间，就能拥有向冰雪女神祭祀挑战的资格了。爸爸、妈妈，你们真的没有死么？如果是那样，你们等着，念冰一定用最快的速度救你们出来。

想到冰雪女神祭祀，念冰立刻想到了胖子所说的窍穴，这三个月来，他从胖子那里得到了许多知识，据胖子说，那冰雪女神祭祀也只不过开启了两个窍穴而已，人的身体是一个奇妙领域，在另外一片神之大陆上生活着地“神”，其实诸都是人，只不过，那时的人因为恶劣环境的关系比普通人类强大的多，其中一部分更是开启了两个以上的窍穴，拥有着普通人所无法比拟的强大能力，如果自己也能开启到两个窍穴，那么，冰雪女神祭祀就不再可怕。但是，按照胖子所说，想开启任何一个窍穴都是异常困难的，不是靠努力就能获得，机缘同样重要，人的窍穴虽然有固定的位置，但是，想要将其开启不但需要庞大的能量，还要与天时、地利等因素相吻合才能达到。人的七个窍穴分别是天眼穴、地灵穴、听云穴、戾中穴、西经穴、方甲穴和皇极穴。其中，以天眼穴和皇极穴最难开启，它们一个代表的是灵智，一个代表的是气势与实力。七个窍穴没有一个相对好开启的。七个窍穴的位置，分别是，天眼穴在眉心，地灵穴在足心，听云穴在耳后下地寸处，戾中穴在胸椎下半寸，西经穴位于小腹脐下三寸，方甲穴在背心上方一寸二分，皇极穴则可以存在于人体任何一个部位，一旦皇极穴开启，它所在的部位就会变成最强的一点，皇极穴并不是单一的一个穴，它可以开启多个，据胖子所说，在神之大陆就有开启三个皇极穴的人存在，那样的人就可以拥有三个最强的点，加上三点的覆盖面积，确实可以称之为神而不过份了。念冰现在最想开启地自然是皇极穴，但他也知道，那对自己来说实在太困难了，天知道神之大陆那些老妖怪都修炼了多少年。

两天两夜的全速飞行，即使是胖子这样的强者脸上也流露出一丝疲态，但他的速度却没有丝毫减慢。反到是念冰，在空中飞行也并没有影响到他的修炼，两天时间不但恢复了施展影傀儡消耗的能量，同时在魔法力上还有所提升。有了天眼穴之后，他再吸收魔法力的速度已经是以前的数倍，修炼起来自然要容易的多，每修炼一天，都会有全新的感觉。现在，能否变得强大，对念冰来说只是时间问题而已。

远远的，一片巨大的山脉出现在念冰眼前，他们虽然飞的很快，但山脉的覆盖面积极广。所以还能够看清。一直朝北方飞的胖子速度突然慢了下来，身形在空中一转，朝下方冲去，念冰心中一动，难道目的地到了么？正在这时，胖子的声音清晰传入念冰耳中，“我们马上就要到了，你自己要时刻保持警惕，到了某些时候，我未必能救的了你。这片山脉坐落于朗木帝国与冰月帝国交界处。名叫寒岭，终年严寒。”

听了胖子的话念冰心中一惊，虽然他对飞行的速度估计的很高，却也没想到短短两天时间竟然和胖子横跨了华融帝国北部和整个朗木帝国。

寒岭上方不断有淡淡的云雾飘过，阵阵寒流扑面而来，空气中的冰元素明显变得强烈起来，阵阵寒意令念冰不禁机灵灵打了个寒战，赶忙从空间之戒内取出正阳刀，依靠正阳刀散发的热气驱除寒意。张口呼出一口热气，哈气中的水份竟然凝结成冰渣飘然而落，让念冰惊讶不已，真是好冷啊！怪不得自己的魔法力都无法抵御这样的寒流。这么冷地地方，胖子带自己过来是找谁？

没等念冰多想，胖子已经带着他接近了寒岭，胖子似乎对这里的情况非常熟悉似的。轻车熟路的在山脉上方飞行，一边飞着，一边似乎寻找着什么。突然胖子眼中一亮，“好久没来了，差点忘记了地方，希望他们没事吧。”正在这时，远方一团蓝色的光芒快速接近着。胖子心中一动，在半空中停下了身形。被他带着飞的念冰骤然前冲，猛的撞在胖子身上才止住了冲势，也幸好胖子这一身肉够厚，他才没有受伤。

“干什么突然停下来，你想摔死我啊！”念冰抱怨着。这时，他也发现了那团快速接近的蓝色光芒。想起胖子的话，心中顿时一紧。

蓝光眨眼间已经来到近前，一个清冷的声音响起，“死胖子，你怎么在这里，难道是你发出的求救信号？”

胖子哈哈一笑，道：“萨萨里斯，这么多年不见，你还是一脸死人样，我也是接到求救信号用最快速度赶来的，估计是老大他们出事了。”

念冰从胖子背后露出脑袋向那蓝色身影看去，此时，他心中充满了疑惑，胖子与这什么萨萨里斯认识，而且看样子他们应该是朋友，胖子这样的高手还有老大么？而且他的老大还要求救，天啊！这是什么世界，怎么一下子冒出来这么多强者。出现在面前的是一名女子，一身蓝色的长裙笼罩着她动人的娇躯，修长地身材竟然有着与念冰差不多的高度，一头银白色的长发随寒风飘舞，她的衣服看上去很单薄，但却没有一丝冷的意思，那双与自己类似的学蓝色眼眸中充满了浓浓的寒意。看到这个人，念冰不禁想起了冰神塔，心头一沉，出声问道：“冰神塔的人？”

萨萨里斯目光一转，她也看到了念冰，“冰神塔算什么东西。死胖子，你居然带一个人类到这里来？”

念冰抗声道：“什么叫一个人类，难道你不是人么？”

萨萨里斯不屑的哼了一声，不再说什么，身体骤然回事，朝前方一个山谷中冲去。

胖子没好气地瞪了念冰一眼，道：“你就少说几次吧，下回要是再招惹我的萨萨里斯生气，我可跟你没完。”

念冰惊讶的看着他，道：“你的萨萨里斯？难道她是你老婆？”

胖子有些尴尬的道：“现在还不是，不过我会努力的，相信不久以后她就会是了。”

“胖子，你又在做春梦了，你就不怕萨萨里斯听到冻结你的肥肉么？”青色光团像流星一般，眨眼间来到念冰和胖子面前，那是一名身材高大的中年人，一身青衣看上去有几分出尘的气息，看到这个人，念冰不禁心中一动，那是一种似曾相识的感觉，但仔细回想，他却发现在自己记忆中并没有这个人的印象。

胖子微怒道：“妈的，卡罗迪里斯，你这家伙就不能给我点鼓励么？虽然小冰现在不喜欢我，不代表她以后也不会喜欢我。”

卡罗迪里斯哈哈一笑，道：“好了，你这个懒惰的胖子，赶快走吧，难道你忘了求救信号么？”

听到卡罗迪里斯五个字，念冰心中一动，顿时意识到这个名字自己绝对听过，而且有着深刻的印象。正在他回想之时，胖子和卡罗迪里斯同时加速，寻着先前萨萨里斯消失的方向朝山谷中而去。

刚刚一过旁边的冰峰，念冰顿时感觉到一股春天般的温暖扑面而来，全身暖洋洋的说不出的舒服，大片的绿色呈现在眼前，这竟然是一个温暖的山谷，在气温极低的寒岭中竟然有这么一个好地方，可是他万万没想到的。

胖子与卡罗迪里斯的身形飘然而落，地面上还有三个人，朝他们看来，其中一个身穿银衣男子身材高大，与卡罗迪里斯相貌有七分想像，另外一个蓝衣女子自然就是萨萨里斯了，最后一个人则让念冰看得瞪大了眼睛，那多日不见的火龙王加拉曼迪斯啊！

刹那间，各种念头不断在念冰脑海中涌起，他猛的一转身，抓住胖子的胸襟，质问道：“死胖子，你也是一头龙对不对，是土龙王了？”各种对于胖子的疑惑在这一刻完全解开了，为什么他能拥有那么强大的力量，为什么他既会魔法又会武技，为什么他有那么强的防御能力，为什么他在破自己影傀儡时散发出七系魔法的光芒，为什么他会知道自己是厨师，所有的一切都因为这个土龙王的身份得以解开我，瞬间明白了一切，念冰在气恼中不无几分侥幸，至少，现在他确定了胖子并不是自己的敌人。

胖子打掉念冰的手，嘿嘿一笑，道：“小子，你反应很快嘛。加拉曼迪斯，都是你这家伙露馅了吧。”

加拉曼迪斯没好气的道：“你这死胖子，肯定没少从念冰那里吃好好东西，还来怪我。不过，你怎么把念冰带到这里来了，他只是个人类，我们要面对的东西他恐怕应付不了。”

念冰看到加拉曼迪斯，心中升起难以言喻的亲切感，“臭火龙，是你让胖子去对付我的是不是，你赶快让他把凤女放了。”

加拉曼迪斯走到念冰身旁，亲切匠搂住他的肩膀微微一笑，道：“来，我先给你介绍一下，这位，就是我们七龙王中美丽的小姐冰龙王萨萨里斯。”说着，他指了指一身蓝衣的长发美女。萨萨里斯看着念冰眉头微皱，道：“加拉曼迪斯，你和胖子似乎与这个人类很熟悉？”

念冰此时已经明白，萨萨里斯确实不是人类，怪不得她先前会那样说了。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“当然很熟悉，如果你吃过他做的饭，也会跟他很快熟悉起来的。”

“哦，这么说，他是名厨师了？”一旁的银衣人有些惊讶的凑了过来。

加拉曼迪斯点了点头道：“而且也是一名魔法师，念冰，这个家伙是我们中最废柴的一个，空间龙王卡傲迪里斯，除了会逃跑以外，其他能力稀松平常。你不用理会他。”

“原来是你。”卡罗迪里斯也走了过来，“不用我介绍了吧，想必你也知道我是谁了。”

念冰点了点头，道：“真的是你，上次我们见过。你就是白人的守护神龙，风龙王卡罗迪里斯了。”

卡傲迪里斯抢着道：“而且，他也是我亲爱的弟弟。”

卡罗迪里斯眉头微皱，加拉曼迪斯道：“你们两个哪里像兄弟？要是你的脾气能有卡罗地一半，也不会是现在这个样子了。”

最后，加拉曼迪斯把目光落在胖子身上，“这个胖子想必吃了你不少好东西。你可要记住了，他，就是我们七个中最懒惰、最好吃、也是最胖的，土龙王帕帕留卡斯。想报复的话，记住了他的名字。要靠你自己的力量哦。我很希望能看到你从他身上榨出几斤油来。”

“怕怕？哼，我可没看到他有什么可怕的。”念冰没好气的道。

胖子额头青筋直跳。“呸，不是那个怕，是手帕的帕。”

“管你是哪个怕，先放我的凤女出来再说。加拉曼迪斯，我需要你给我一个解释。”

胖子嘟囔着道：“看来再想吃七系大餐恐怕难了，放就放吧。”随手一挥，红色的身影出现在念冰面前，正是数月不见的凤女。

看到凤女的出现，空间龙王卡傲迪里斯眼中顿时冒出桃心般的光芒，卡罗迪里斯和萨萨里斯都流露出惊讶的目光，显然是因为凤女的容光。

凤女的样子看上去并没有什么变化，只是俏脸上充满了喜悦，猛的扑入念冰怀中，“念冰。”泪水顺着面庞流淌而下，这几个月的时间，他一直在胖子的空间袋中，虽然能够看到外面地一切，但空间袋中的寂寞和念冰不断努力做出的种种，早已使她心情澎湃，终于得以脱出，又如何能克制住心中的情感呢，已经顾不上有多人在侧了。

念冰一看凤女见到自己就哭，顿时误会了，以为胖子给她吃了苦头，顿时怒视向胖子。

胖子楞了一下，道：“你看我干什么，我可什么都没做，不信你自己问你老婆。”

凤女这才想起周围还有其他人，赶忙脱离念冰的怀抱，擦着脸上的泪水，向念冰轻轻颔首道：“这个胖子虽然当时抓了我，不过，他也在武技方面给了我很多指点。念冰，这些日子辛苦你了，你都瘦了。”

念冰苦笑道：“瘦自然是会瘦了，每十天就要被暴打一顿，还要被强迫做饭给这个胖子吃，剩余地时间大多在修练。争取早日救你出来。”

胖子嘿嘿笑道：“这你可不能怪我，都是加拉曼迪斯让我这么做的，和我没关系，你要是想报复，你找他好了。”

加拉曼迪斯似笑非笑的看着胖子，道：“我是让你去找念冰，想方法帮帮他，可没让你吃人家做的饭啊！你的目的不纯。”

念冰疑惑的看着加拉曼迪斯，虽然他已经猜出个大概，还是不禁问道：“加拉曼迪斯，这到底是怎么回事？”

加拉曼迪斯微微一笑，道：“很简单，我们七龙王这边出了点事，本来召集大家一起商量对策，但这胖子却懒惰的在睡觉不来参加会议，没办法，我只得跑一躺，到他在极北冰窟中的老巢把他给揪出来。后来，我们在朝这方赶来之时路过冰雪城，在那里有个叫清风斋的地方吃了顿饭，胖子对那里的饭菜赞不绝口，我就想起了你，把你在做菜上的能力向他介绍了一下。结果，胖子听说我们关系不错，就自告奋勇的要来找你，准备帮你提升提升实力。后面的事你应该都清楚了，不过我可没说过要他怎么做，他对你做了什么都是他自己的事。嘿嘿。胖子，我真不明白，念冰有什么可怕的，让你把责任还推给我。”

胖子没好气的道：“他有什么能力你试试不就知道了？论本事，我胖子在咱们七个中不算最强的也能勉强算个中等吧，但要是论防御，就算卡捷奥迪斯老大也未必能比的上我，毕竟我是土龙王，防御是我最擅长的。念冰这小子能破了我的防御，伤到我的本体，你说我怕什么？有本事，你在不使用禁咒以上的实力和他较量看看。不吃亏算我白说。这也是为什么这次我会带他到这里来的原因了，因为我觉得他应该能对我们有所帮助。”

加拉曼迪斯惊讶地看向念冰，念冰的实力如何他自然是清楚的很，短短半年不见，他万万没想到念冰竟然能精进如斯，连土龙王帕帕留卡斯都对他称赞有佳。

听了胖子的话，念冰脸上原本的怒意逐渐消失了。拉起凤女的手，道：“胖子，虽然这些天你没少折磨我，也没少吃我做的菜肴，但总地来说。你一直都没有真正为难我。没有你的帮助，我的魔法不可能成长的这么快。现在一切都弄清楚了，我们也算两清了，我不恨你，也不会感你的恩。”

胖子两只肥大的手相互搓着，喃喃地道：“臭小子，不用这么绝情吧，不过现在别的食物我已经没什么兴趣了，你看……”

念冰嘴角处流露出一丝笑意，“你不是我的仇人也不是我的恩人。不过却可以是我的朋友。我一向喜欢给朋友们做些食物，请他们品尝的。”

胖子顿时大喜，“好，好，我就做你的朋友好了。臭小子，亏的我没白帮你一场。你以为那十天一次的暴打真是我要活动身体而打你的么？你这小子啊，真是身在福中不知福，别人让我打我还不肯打呢，我是用神斗气在改变你身体里的各种机能，从整体上强化你的身体。我胖子可没白吃你做的饭。你也别怪我抓走你老婆，不把她关起来，你怎么能塌实地修炼呢？何况，这段时间你老婆进步速度虽然比不上你，但是进步的也不慢了。很有天赋的小姑娘。”

风龙王卡罗迪里斯惊讶的道：“胖子，你竟然这么厚道？那样消耗神斗气，对你自身足以造成负荷了。”

胖子有些憨憨的一笑，道：“谁让这小子做的饭菜那么好吃呢？本来我是没想那么做的，但后来一想，吃了人家那么多美食，如果不贡献出点什么，一定会被加拉曼迪斯这个家伙嘴的，我想不出其他的办法，也只有如此了。”

念冰最近一直感觉到自己身体有所变化，却没想到居然是被胖子暴打的效果，微笑道：“胖子，我可不会谢你。”

胖子嘿嘿一笑，道：“不用你谢我，记得多给我做些好吃的就行了。”

一旁的萨萨里斯突然开口了，她那冷冰冰的声音顿时破坏了和谐的气氛，“别说废话了，加拉曼迪斯，这边情况如何，你突然发出求救信号到底是因为什么？”

一听萨萨里斯的问话，加拉曼迪斯本是充满笑意的面庞顿时沉了下来，“事情很严重，否则，我也不会发出求救信号了。迪曼特蒂就要生了，而敌人前天突然出现，敌人比我们想象中还要强大的多，从他们身上的气息来看，很有可能就是偷走默奥达斯封印之瓶的一伙儿。前天，在我发出信号之前，最后合我们四龙王之力才勉强将敌人赶走，但迪曼特蒂却动了胎气，恐怕要早产了，就是这一两天。你们也知道，我们龙生子之时是最为虚弱的，而且，生下孩子之后，还要经过数日的孵化才能完成，在这个过程中，不但迪曼特蒂没有攻击力，卡捷奥西斯也必须全力保护她而无法出手，敌人又那么强大，我只有用求救信号把你们都召来才能保证他们的平安。”

卡罗迪里斯皱眉道：“不可能啊！我们在这片大陆上几乎是无敌的，又怎么会出现需要四龙王合力才能对抗的敌人呢？”

加拉曼迪斯正色道：“世界上本来就没有什么不可能的事。我只说一个，你们自己想想就知道为什么敌人可怕了，敌人的首领中不但有不惧怕物理攻击的冥巫，更有着黑暗世界的统治级高手巫妖存在，单是这两个家伙，就给我们带来很大麻烦。”

听到冥巫与巫妖两个词，在场的五大龙王全都沉默了，生存以万年计的他们都明白这两个称号代表着什么，萨萨里斯不再吭声，胖子皱起了眉头，卡傲迪里斯则是一脸苦笑。还是风龙王卡罗迪里斯开口了，“不管怎么样，我们七龙王会齐，敌人就算再强大，想来也能应付了。走吧，我们先进去看看卡捷和迪曼特蒂。”说着，当先向前方不远处一个宽阔的洞穴走去。其他几龙王紧随其后。

念冰向凤女使了个眼色，快步上前，一把拉住走在最后的加拉曼迪斯，低声道：“我们单独谈谈吧，我有事要问你。”

加拉曼迪斯先是愣了一下，转而点了点头，道：“好吧，我们到那边去说。”

念冰回身向凤女温柔一笑，道：“你在这里等我一下，我去去就来。”说完，和加拉曼迪斯一起走向一旁的灌木丛。

念冰一直走到估计凤女听不到声音的地方才停了下来，加拉曼迪斯微微一笑，道：“放心吧，胖子带你们来本身就是个错误，我不会让你冒险的。待会儿我和胖子打个招呼，就送你们离开寒岭。

念冰眉头一皱，微怒道：“加拉曼迪斯，你当我是什么人？难道，你认为我就那么怕死么？从最初认识到现在，在我心中你早已不是敌人了，朋友有难怎么能不帮忙呢？虽然我的力量微薄，和你们七龙王比起来什么都不是，但我还是愿意用这微薄的力量尽一份心。”

加拉曼迪斯有些惊讶的看着念冰，“小子，你变了不少啊！”

念冰微微一笑，看看他道：“你也变了不少，至少当着你的同类，你不再自称什么伟大的加拉曼迪斯了。而且，你似乎并不是我印象中那么轻浮，遇到事情还真有那沉稳的一面。”

加拉曼迪斯气结道：“刚夸你几句你就来损我，说吧，你背着老婆员我过来干什么？”

念冰沉吟了一下才道：“加拉曼迪斯，你跟我说实话，你们这次面对的敌人究竟是谁？他们能强大到什么地步，他们的目的是不是要抢夺剩余的默奥达斯封印之瓶？”

第一百二十章凤女・滴血认亲

加拉曼迪斯点了点头，道：“不错，他们的目的就在剩余的几个瓶子上。现在还有四个瓶子在我们手中，绝对不能让他们获得。这次我们的敌人很强大，可以说，这片大陆所有黑暗势力的集合也不如他们强悍，巫妖是什么你知道么？那是需要有极好运气，对黑暗异常执着而且需上千年的时间才有可能修炼成功的家伙。”

念冰微微一笑，道：“巫妖我听说过，我甚至还见过一个冥巫……”。看着加拉曼迪斯惊讶的眼神，他将那天与希拉德在一起的遭遇说了一遍。

听了念冰的话，加拉曼迪斯道：“原来你还有这样的遭遇，难怪你会成长的这么快了。你那柄刀对付黑暗世界的家伙们确实很有作用，可惜拿着它的是你，换做迪曼特蒂持有圣力加持的圣耀刀，就算是巫妖也不用怕他，可惜啊可惜。念冰，你知道么？我们这次最大的问题就在于没有能完全与巫妖抗衡的高手。巫妖的强大已经超出了我们的估计，又没有了光龙王迪曼特蒂的支持，所以，战斗一定会很艰难，你现在决定离开还来得及。”

念冰淡然一笑，道：“我并不是一个出尔反尔的人。既然说了要留下就一定会留下。不过，我必须要让凤女离开，我的找你过来，还有一件事，就是想让你送她出寒岭。”

加拉曼迪斯道：“你们久别重逢，她会舍得离开你么？”

念冰微笑道：“这个我自有办法。好了，事情我大概已经明白了，我们回去吧。”

“等一下。”加拉曼迪斯叫住念冰，神色间竟然有些忸怩，”念冰，等这次我们过了这一关，我还有点事想向你请教。”

念冰一楞。道：“你这是怎么了？什么事啊！”

加拉曼迪斯老脸一红，道：“等过了眼前这一关再说吧。好了，我们回去。”

念冰点了点头，道：“你先去洞里跟其他龙王打个招呼吧，我跟凤女说点事你就送她离开寒岭。好么？”

加拉曼迪斯点了点头，道：“这是小事，何况凤族与我们龙族也有些渊源，送她出去自然没什么问题，只要你劝的动就行。”

两人重新回到洞口。加拉曼迪斯直接进洞而去，凤女则关切的看着念冰。

念冰拉起凤女的手，柔声道：“你不问问我跟加拉曼迪斯说了什么吗？”

凤女微笑摇头道：“那是你们男人之间的事，每个人都应该有点自己的隐私嘛。”

念冰心中一暖，接住凤女充满弹性的腰肢，经过这几个月来发生地事，虽然念冰与凤女并没有见面，但两人却都有着患难的感觉，凤女并没有挣开念冰的手。反而主动靠在他肩膀上，反手搂住他。

念冰犹豫了一下，才道：“凤女，我一直有件事想对你说。”

“嗯，你说吧。”凤女缓缓闭上双眼，一脸温馨之色。

念冰一咬牙，道：“我要说的这件事，可能与你的身世有关。”

凤女猛的睁开美眸，惊讶的看着念冰道：“我的身世？我出生在凤族，凤族就是我的家。你怎么知道我什么身世。”

念冰轻叹一声，道：“不错，凤族是你的家，但是，你知道自己的父母是谁么？”

凤女有俏脸上瞬间血色尽褪，失声道：“难道，难道你知道？”

念冰握紧她有些冰凉的小手，道：“你先别激动听我把话说完，我也只是猜测而已。并没有十足的把握，还需要验证一下。”

凤女的呼吸变得有些急促了，“怎么验证？”

念冰沉声说出四个字，“滴血认亲。”看着凤女有些必楞，他手上空间之戒银光一闪，当初从蓝羽公爵府带出来的那个小瓶子顿时出现在手中。有羊脂玉的瓶子做器皿。鲜血是不会腐坏的。

凤女地呼吸更加急促了，疑惑的看着念冰，“这，这是谁的血？”

念冰没有回答，从空间之戒内取出一个碗，在其中凝结出一块冰，再用火魔法将冰融化成水，打开玉瓶，滴入一滴鲜血，道：“你先别问血是谁的，也滴一滴鲜血进来吧，如果血能相融，我自然会告诉你的。”如果他的猜测是真的，他自然会把一切告诉凤女，否则的话，说什么都没有用，何必扰乱凤女的心神呢？

凤女点了点头，深吸口气，将斗气凝结成针状，在自己右手食指上轻刺，顿时，一滴鲜血落入碗内。念冰用一个光魔法替她止血，两人的目光都落在碗内，深深地凝视着。

两滴鲜血，如同两朵红花一般缓慢的湛放着，渐渐的，两团鲜艳的红逐渐接近，凤女紧张的攥紧了拳头，念冰同样紧张的屏住呼吸，毕竟，这关系到凤女的身世。

终于，两团鲜红轻触在一起，没等念冰和凤女反应过来，那鲜红的血液竟然快速凝结在一起，再也不分彼此，红色，依旧在不断的扩张中，念冰和凤女都有些呆滞了，滴血认亲是成功的，一时间，各种念头不断从念冰脑海中闪过，在意念中，他似乎看到了当年的一幕，似乎看到了玉如烟和凤女身上发生的一切。

凤女呆呆的看着碗中的鲜血，她的嘴唇开始微微地颤抖着，她当然明白鲜血的融合意味着什么。亲人，这两个字在她的脑海中一向是陌生的，她怎么也想不出，念冰所说的亲人是谁。但是，面前的鲜血却是那么真实。

处理了碗中的血和水，念冰脸上流露出一丝真挚的笑意，张开双臂，将凤女拦入自己怀中，他能够理解凤女现在复杂的心情，她需要的是自己的安慰。

“是谁，这到底是谁的血？”凤女紧紧的依偎在念冰怀中。似乎只有这温暖地怀抱才是最可靠的。

念冰不同犹豫。轻声道：“这个人你见过的，她就是上次奥兰城中你们想要抓回去的玉如烟，也是我的干妈。她是你的母亲，而奥兰帝国的蓝羽公爵就是你的父亲。”

凤女猛地从念冰怀中挣扎出来，眼中充满了不敢置信的神色，“不，不，这怎么可能？”

念冰苦笑道：“世间本没有什么不可能的事。你体内不仅流淌着凤族的血。同样，也流淌着蓝羽公爵的血脉。你应该知道，在凤族的历史上，玉如烟因为背叛族人与蓝羽公爵结合，他们生下的女儿被凤族烧死了。其实，凤族的几位长老与我干妈的感情深，他们又怎么会真正伤害她，伤害她地骨肉呢？所以，那个应该被烧死的大女儿。就是你啊！”

凤女俏脸上血色尽褪，踉跄的后退几步，“骗我，长老们竟然一直在骗我。我有父母，我原来竟然有父母，我的母亲竟然是族中的罪人，为什么，为什么到现在我才知道这一切。为什么？”泪水，顺着她那绝美的面庞滑落，骤然知道这个事实。凤女心中充满了各种念头。

念冰快步上前，两次将她紧紧搂入自己怀中，“凤女，你知道我有多羡慕你么？虽然，童年的你失去了父母的关爱，但是，那并不是因为他们舍弃了你啊!你知道干妈因为你的‘死’有多么痛苦么。现在，已经证实了，你就是他们的女儿，你有父母了，你有了亲生父母啊!你比我强的多，我明明知道父母在哪里，却不能去找他们，你知道我多想像你一样能见到自己的父母么？”

想起自己受苦受难的父母。再加上被凤女所感染，念冰也哭了，一对恋人，因为自己的父母心中充满了悲伤和喜悦。

渐渐的，凤女逐渐平静下来，哭声收歇，她有些抽泣着道：“念冰，我现在该怎么办？你告诉我，我现在该怎么办？”

念冰擦干自己的眼泪，坚定的道：“现在你当然应该去见他们，他们是你地父母啊!难道，你不想与他们共聚天伦之乐么？难道，你不希望和自己的父母在一起么？”

凤女抬起头，看向念冰的目光有些迷离，“我能么？我真的能那样做么？念冰，凤族将我养育成人，教我强大的本领，但是，我的母亲却背叛了族人而去，如果我与他们相认，凤族会怎么看待我？他们，他们还地让我回去帮凤族度过难关么？”

念冰轻轻吻掉凤女脸上的泪水，微笑道：“傻丫头，你以为我干妈是什么人？其实，她也从未忘记过凤族的一切，她也是凤族的一员啊!别说她不会阻止你去帮助凤族，她更是早已打算回凤族帮助族人度过难关，只是凤族长老们提出的条件太苛刻，她舍不得你的父亲，才一直犹豫着没有回去而已。只要你回去了，你父母与凤族之间的隔阂将再不存在，一切都变得和谐起来。当初，你母亲之所以下定决心背叛凤族，就是因为你的死啊!退一步说，如果你不是他们的女儿，我们继续这样发展下去，只要我们真心相爱，总有一天，你也会走你母亲同样的路，你站在她的角度上想想，一边是自己深爱的丈夫，一边是养育自己的族人，那种抉择的痛苦，干妈经历的太多太多了。回到她的身边吧，我可以用性命保证，她一定会随你一直返回凤族帮助族人度过难关的，她的实力你很清楚，有你们两个加入，那个什么典礼将不会再成为凤族的威胁，于以于私，你都必须要走一趟公爵府，回到你父母的身边。”

凤女沉默了，伏在念冰怀中不断的思考着，念冰的每一句话都深深的打动了她的心，她本来就是个心软的人，想着玉如烟夫妻曾经受过的痛苦，再想想自己与念冰之间的感情，她迷惘的心扉渐渐敞开，美眸中的悲伤逐渐的消失了。

“你能陪我回去么？念冰，我一个人有些怕。”凤女轻轻的说道。

念冰心中大喜，他知道，凤女心中已经认可了自己的父母，是啊!本就是一家人，因为种种误会和磨难才分隔两地，也该是他们一家人团聚的时刻了。此时此刻，念冰多想答应凤女陪她离去，但是他不能，对于加拉曼迪斯等七龙王即将经历的劫难，不论出于任何考虑，他都不能走，即使明知道这是极为危险的。选择现在这个时候告诉凤女一切，就是为了让凤女远离这即将发生的危险。

缓缓摇头，念冰低声道：“凤女，对不起。我暂时不能去奥兰帝国。刚才我和加拉曼迪斯谈过了，他告诉我，现在我的修炼达到了最关键时刻，只要再前进一步就能进入魔导师境界。而且，我不这必须要回冰月帝国一次，还记得龙灵么？我必须回去看看她了？更何况，我答应她父亲的比赛已经结束，我也要回去说一声。”

凤女抬起头看着念冰，眼中充满了失望，但是，她却并没有要求什么。如果是平时，她一定能看出念冰的神色有些不对，能够听出他话语中的言不由衷，但是，现在好的心已经乱了，根本无法想到这些，善良的她没有再要求什么，只能不吭声的默认了。

正在这时，几龙王的脚步声响起，念冰赶忙和凤女分开，只见土龙王胖子、火龙王加拉曼迪斯、空间龙王卡傲迪里斯、风龙王卡罗迪里斯和冰龙王萨萨里斯一起走了出来。

卡罗迪里斯没好气的道：“加紧用你那龌龊的思想去想别人，少干涉人家的事。”

卡傲迪里斯不满的道：“卡罗，怎么说我也是你哥哥，你就不能对我客气点吗？”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“客气要看是对谁，如果你不是那么废柴，性格不是那么惹人讨厌，他会对你这样？”说完，他不再理会空间龙王，向念冰递出一个询问的眼神。

念冰拉起凤女的手，道：“加拉曼迪斯，我就把凤女交给你了。凤女，我会请加拉曼迪斯送你出寒岭，你只要一直向东走，很快就会进入奥兰帝国境内，以你的实力不会有什么危险的，一路上小心一些，等我处理完一些事，就到奥兰城去找你，好么？顺便，替我问干妈、干爹好。”

凤女轻轻的点了点头，深深的看了念冰一眼，道：“我没事的，你放心吧。别想那么多了，我的父母，不也就是你的父母么？”说完这句话，她俏脸不禁微微一红。

念冰心中充满了浓浓的深情，凤女在此时还不忘记关心自己，得妻如此，他还有什么过多的要求呢。不再说话，转身向加拉曼迪斯点了点头。

加拉曼迪斯哈哈一笑，道：“小姑娘上来吧，这段路不近，环境又恶劣，我送你一程。”说着，他高大的身形腾空而起，刹那间整个山谷仿佛多了一片云，一片红色的云，火龙王已经露出了他龙的本相。

凤女猛的扑入念冰怀中，在他脸上亲了一下，用只有念冰能够听到的声音道：“多保重。”这才飘身而起，娇躯在空中一个转折，如同飞翔的大鸟一般轻轻的落在加拉曼迪斯宽阔的背上。加拉曼迪斯仰天发出一声嘹亮的龙吟，巨大的龙翼轻拍，骤然加速中眨眼间消失不见。

念冰看着凤女和加拉曼迪斯离去的方向深深的注视着，久久无法移开自己的目光。

“行了，别看了，人家都走了。这姑娘很不错，当初我一跟她说不会伤害你。她直接就答应随我处置。小子，你可要好好珍惜人家。”

念冰收回目光，回头看了一眼说话地胖子，这么长时间以来，他一直都和凤女在一起。不论是在都不错天城两人的同居生活，还是后来胖子将她抓走，凤女始终都在距离他很近的地方，凤女走了，他心中不禁有些空荡荡的，仿佛失去了什么似的。他明白，自己对凤女地爱已经升华到了另一个层次，此生此世都无法抛弃。

“那个，那个念冰啊！”胖子嘿嘿一笑。搓了搓手道：“飞了两天，再加上先前睡了十天，我有些饿了，你看，能不能弄点吃的，哪怕是烧烤也好啊！你烤的比我烤的好吃多了。”

念冰没好气的瞪了他一眼，道：“吃什么？烤土龙？”

卡傲迪里斯扑哧一笑，道：“好，这个主意真好。胖子皮厚肉多，又有油水。如果烤来吃味道肯定很不错。”

胖子怒道：“卡傲，你皮痒了是不是，你这张嘴真是讨厌。”

卡傲迪里斯嘿嘿一笑，道：“怎么？难道你想吃我不成？胖子，虽然我打不过你，不过你也追不上我，我说你几句也不会少块肉。你就忍了吧。”

萨萨里斯似乎很讨厌空间龙王卡傲迪里斯，酷酷的道：“胖子，我要是你，我可忍不了。”

卡傲迪里斯楞了一下，道：“美丽的萨萨里斯，你怎么挑事儿啊！”

萨萨里斯哼了一声，道：“我只是说事实而已。”

胖子苦笑道：“我还是忍了吧，我确实追不上这家伙，他跑的比兔子快多了。”

卡傲迪里斯佯怒道：“好你个胖子，居然把我最帅的空间龙王和兔子相比。”

经几龙王这么一闹，念冰原来有些沉郁的心情不禁轻松了许多，微笑道：“胖子，你要是想找他报复，我到可以帮你一把。”

卡傲迪里斯不屑地道：“人类，恐怕你还不知道我空间龙王的厉害。在这个世界上，只要我想去，就可以达到空间的任何一个角落，我的点头力虽然差了点，但要论辗转腾挪，飞行瞬移，七龙王中我自认第二绝对没人敢自认第一。”

念冰嘿嘿一笑，道：“是么？胖子的拳头可是很硬的，你可要想好了。”

胖子似乎想到了什么，向念冰怪异的一笑，大步朝卡傲迪里斯走去，卡傲迪里斯顿时警惕起来，身上散发出一层淡淡的银光，“死胖子，你想干什么？”

胖子嘿嘿一笑，突然大喝道：“念冰，动手。”

刹那间，一层七彩光华从念冰身体处飘然而出，光华在出现后一瞬间突然消失了，再次出现时已经伴随着念冰一起来到了卡傲迪里斯身旁不远处，扭曲的七色光芒笼罩了念冰和卡傲迪里斯的身体。卡傲迪里斯刚想凭借空间魔法逃脱胖子的追击，突然觉得身体一滞，引以为豪的空间魔法竟然失效了。他虽然比胖子动作快，但是，同样是龙王，又能快多少？就是这一滞的工夫，胖子已经冲上来，重重的一拳向卡傲迪里斯击去。

此时，已经没躲闪的可能了，卡傲迪里斯刚想抵挡，突然吃惊的发现，念冰身体周转原本散发出的七色光芒里，银色光芒突然消失了，而黄色光芒却骤然暴涨，他提升起来的空间能量竟然被抽离了一部分，而胖子充满了土系魔法元素却瞬间涨大一圈。

“啊――”惨叫声中，七彩光芒消失不见，卡傲迪里斯被胖子一拳轰的高飞而起，他们都是同伴，这只是闹着玩儿而已，胖子手上自然有分寸，不过，即使如此，这一拳还是让卡傲迪里斯吃了不少苦头。

胖子哈哈大笑起来，“好爽，一直想教训这家伙，很久没有打过这么爽的一拳了。念冰，有你的，和你这个怪领域配合居然这么爽。”

念冰微微一笑，道：“我这个天眼领域虽然没有攻击的能力，但除了防御和增幅以外，还有一种特殊的能力，那就是削弱。在我的领域中，可以极度削弱任何一种魔法元素地作用。所以，他的空间转移用不出来，攻击力也减弱许多。”

听了念冰轻描淡写的几句话，站在一旁的冰龙王萨萨里斯和风龙王卡罗迪里斯同时动容。惊讶地看向念冰，此时，他们才发现，之前确实小看了这个人类。能够驱动七系魔法一向是他们龙族的特长，但是，他们却自知没有念冰应用的如此神妙。

“妈的，臭小子居然阴我。”卡傲迪里斯终于从空中落了下来，他的脸有些扭曲了，双手不断揉着肚子。痛的感觉显然给他带来很大的负荷。

念冰淡然一笑，道：“我只是帮我的朋友。胖子是，而你，至少现在还不是。”他并不怕卡傲迪里斯，虽然七龙王中最弱的空间龙王同样是他对付不了的，但他有信心，在卡傲迪里斯不使用禁咒的情况下，是无法伤害到自己的。天眼领域的妙用被他逐渐开发，他越来越发现，这个领域的作用之大远超过他的估计。

卡傲迪里斯刚要发作。萨萨里斯和卡罗迪里斯同时身形一闪，已经拦在他面前。

卡傲迪里斯楞了一下，道：“你们干什么？难道你们也要帮一个外人？”

卡罗迪里斯淡然道：“哥哥，我现在已经明白为什么胖子会带他来到这里了，难道你没发现，他的领域对我们有多么大的帮助么？在迪曼特蒂无法行动的情况下，他带给我们的助力是极大的。”从念冰刚才的行动，他们已经看明白了许多东西。

萨萨里斯转向念冰，道：“你的领域能够覆盖多大面积？”

念冰想了想。道：“一般情况下可以覆盖三丈，全力发动应该能够蔓延到五丈，但是就无法持久了。你们也知道，领域是非常耗费魔法力的。”

萨萨里斯点了点头，道：“这就足够了。你负责守洞口，胖子、卡傲和卡罗会协助你。”

念冰回身看了一眼那个洞穴地入口处，果然，洞高三丈，正好是自己领域完全可以覆盖的范围。脸上流露出一丝诡异的笑容，念冰道：“我还有些好东西想送给你们的敌人。”既然决定留下来，他就要尽全力，不单是为了七龙王，更重要的，是为了自己能够活下来。

“还有什么好东西？”胖子疑惑的看着念冰，“你要知道，我们的敌人是非常强大的，并不是普通能力可以对付的。有你地领域帮助已经很好了。”

念冰知道他在暗示自己不要冒进，以免招来危险，微微一笑，道：“不急，你不是饿了么？那就先吃点东西吧。我记得你应该还藏了几头牛吧，弄出一只来，不过，你也要帮忙，我可没那么大力气。”

一听到吃，胖子的眼睛顿时亮了起来，“好，好。”大手一挥，一只雄壮的公牛顿时出现在大家的面前，没等牛发出叫声，胖子随手一掌就拍碎了它的头，从后面拉着牛尾向外面走去，“你们先等会儿，我去把牛收拾干净就回来。”

看着可怜的死牛被胖子拉走，念冰不禁想起了猫猫地召唤兽，如果那只能喷射攻击的奶牛烤起来，不知道味道如何，恐怕，猫猫会跟自己玩命吧。想起猫猫可爱的样子，他不禁流露出一丝会心的微笑，向风龙王问道：“卡罗迪里斯，希拉德前辈和猫猫还好么？”

正文 第十六集
第一百二十一章光明龙王・难产

卡罗迪里斯微微一笑，道：“好？一点都不好。猫猫那丫头是越来越淘气了，这回还想跟我来呢，她实在太贪玩了，她爸爸为了她可是头疼不已啊！不过，这丫头天赋还是很不错的，她的那些小宠物都已经进化到了二阶，最近正被她爸爸关起来修炼魔法呢。”

念冰失笑道：“她还小，自然贪玩儿一些，不过猫猫是个好姑娘，她很善良。”

卡罗迪里斯微笑道：“你们这一代年轻人越来越出色了，看来，人类今后的希望就在你们身上。念冰，我听希拉德说过你们上次的事，他真是太莽撞了，不过，他也是爱女心切才会那样，你不要跟他计较。”

念冰微微一笑，道：“过去的就让他过去吧，我和希拉德前辈已经说的很清楚了。”

“那就好。等这里的事情结束后，有机会我带你去他们住的地方玩玩儿。我想，猫猫见到你一定会很高兴。”

念冰想起凤女，想起自己背负的仇恨，苦笑道：“真要等到有机会再说了。”

正在这时，胖子已经扛着处理好的牛回来了，不知道他用什么方法，已经把牛弄的极为干净，连牛皮都已经被扒掉了。

卡罗迪里斯失笑道：“好你个胖子，恐怕也只有在吃的时候速度才会这么快了。”

胖子怪笑一声，道：“取笑我是吧，这牛可是我带来的。待会儿有本事你别吃才好。”

卡罗迪里斯转向念冰道：“我也听说你厨艺精湛，就给我们露一手吧。”

念冰淡然一笑，走到胖子身边道：“你负责牛的旋转其他交给我。用一根粗一点的木头把这头牛穿起来。”

“好，没问题。”胖子答应一声，几个纵跃已经回来，用一根粗长的树枝把牛的身体穿了起来。单手平举，足有四、五百斤重的牛在他手上仿佛鸿毛一般没有任何重量。

见胖子已经准备好，念冰也快速的动了起来，空间之戒光芒连闪，一时间，大大小小数十个瓶罐已经被他取出，同时还取出一个大号的调料盒，不断从各种瓶罐中加调料进去，用一根筷子快速地搅拌着。

一边做着这些，他一边自言自语的道：“烤全牛不像烤全羊。羊肉比牛肉要肥嫩一些，营养也更加丰富，而且由于体积比较好熟，这头牛至少有五百斤，如果一般厨师来烤，就需要烤一段时间就先吃外面的熟肉，然后再继续烘烤，当然，在我这里就不用了。烤肉有两点最重要，一个是火候的掌握。另一个，就是调料了。牛肉不像羊肉那么膻气，烤牛在调料上很有讲究。”

一边说着，念冰停止了调料的调制，左手一挥，轰的一声，一团巨大的火焰瞬间吞没了整头牛身，胖子显然是早已经习惯了，却吓了其他几位龙王一跳。

念冰微微一笑，道：“别急，这只是去去脏东西。让牛肉更洁净一些。”话音一落，一层冰霜笼罩上牛的身体，火焰顿时熄灭了，在牛身的表面上留下了一层黑黑的碳状物。

看到变黑了的牛，卡傲迪里斯忍不住道：“这东西能吃吗？还说是不错的厨师，我看也不怎么样。”

胖子哈哈一笑。道：“那待会儿你不要吃，不过我知道你脸皮厚，最后恐怕还是会忍不住。念冰，让他们见识见识你的厉害。”

念冰微微一笑，道：“食物的好坏要等完全烹制好才能看出来，作为一名厨师，心态很重要，我不会被外界影响的。火与冰先后出现，会让牛肉表面更嫩，烤成的脆皮才会更香，同时也更容易入味。”一把大号的刷子出现在念冰的手中，在调料中一蘸，首先朝牛已经被掏空的体内刷去。

调料用刷子挑出，均匀的抹入牛腹内，调料并没有散发出一丝香气，念冰地动作很快，一手扒开牛腹一手快速地翻转手腕，他的动作如同行云流水一般，没有任何停顿，手腕每一次翻转都完美的连接在一起，一会儿的工夫，牛腹内部已经刷完，念冰没有急着做接下来的动作，低喝一声，一股灼热的火焰从地面燃烧而起，同时，他向胖子打了个手势。

胖子立刻会意，原本单手挑牛变成双手，手腕缓慢转动，使牛的身体均匀受热，念冰并没有想办法除去牛身表面的碳层，任由它这样在自己的魔法火焰中轰烤着，时间不长，当牛身已经均匀受热后，念冰向胖子道：“注意了，我要提升火的热量，你用斗气护住牛身，不可使火焰直接着烧，但是，又必须要让热量传进去。”烤牛不比烤其他地小型动物，用普通的火焰来烤，恐怕一天也未必能熟透了。胖子答应一声，一层淡淡的黄色光芒已经笼罩在牛身上，当斗气出现的一瞬间，念冰低低的念了两句咒语，光芒一变，火焰的颜色顿时变成了蓝色的真火。

丝丝热气不断从牛身上冒起，在热力的烘烤下，原本外面那层黑碳逐渐脱落，在急热的烤制下，牛身的外表变成了一片浅黄色，淡淡的烤肉香气散发而出。念冰没有急着动手，他还在等，制作任何美食的火候都必须掌握的极为精确，只有这样，才能制作出最好的美食。

萨萨里斯静静的坐在一边，而卡傲迪里斯和卡罗迪里斯两兄弟的目光则已经完全被烤牛所吸引，尤其是卡傲迪里斯，已经开始在吞咽唾液了。

念冰突然动了，他的手带起一片幻影飘然而起，一道红光自然跳入幻影之中，牛身依旧在转动着。而那红色的幻影仿佛轻轻抚摩过牛身一般，没有任何变化，刹那间，地面上依靠魔法支持的火焰重新变回了红色，而在念冰手中如同精灵般跳动的红光也同时消失了。

没有人看清楚念冰做了什么，即使在场的除了念冰以外都是神师级别的龙王。他们也看不清念冰的手速，自从精神力和身体能力大幅度提升以后，念冰的龙雩集舞刀法已经大成，就连他自己也无法看清楚自己的手速，出刀之后凭借地只是感觉，当然，如果他想看清楚也并非难事，只是却需要通过自己的第三只眼睛才行。排名厨艺界第一的刀法已经完全融入了念冰的厨艺之中，他已经达到了当初查极在传授他厨艺时所说的幻影刀之境。刀随心动，纯凭感觉就可以掌握刀上施展的一切，意到刀至，没有一丝声色，刀一入手，仿佛与他身体连结成了一体。

火焰有真火变回变通火焰，温度已经大大降低，念冰动了，不知道什么时候他的双手上已经换成了调料盒和大刷子，手腕翻转。快速的在牛身表面刷上一层调料。调料本身似乎没有什么香味儿，但在火的轰烤下，顿时，浓郁的肉香混合着调料不断升腾而起，方圆数十丈内充满了烤肉地香气，看的转动树枝的胖子眼睛都直了，鼻子不断的吸着肉的香气，似乎想先闻个饱再说。

时间一分一秒的过去了，念冰很平静，熟练的烹饪早已使一切都在他掌握之中。当香气变得越来越浓郁，牛身上已经开始有油滴落之时，他重新将魔法火焰变成了蓝色的真火，如此三个循环，经过三次抹调料的过程，牛身整体比原来小了一大圈。但香气却近乎蔓延到整个山谷。一时间山谷内的各种食肉动物都被吸引到附近，只是由于几位龙王释放的龙气过于霸道才不敢轻易接近。此时，就连一脸清冷之色的萨萨里斯，目光都已落在那变成金黄色的牛身上。他们都在等待着牛肉的最后成熟。金黄色的牛肉上翻卷着一个个痕迹，那都是先前正阳刀所至。

念冰将调料盒子和刷子用冰化水弄干净后收入自己的空间之戒内，仔细看了一眼牛身，微微点头道：“差不多可以吃了。”一边说着，他先下手为强，立刻取出正阳刀，用魔法逼出刀芒切下一大块烤肉用树枝挑起，这一块肉已经足够他吃的了。

念冰的动作刚刚完成，三道身影已经飞扑而至，胖子怪叫一声，也不顾烫手，立刻拽住牛的两只后蹄，转身就想跑。但是他在速度上可比不上萨萨里斯他们，卡罗迪里斯是第一个到的，但他手上带着蓝色的光晕，用力一扯，一条牛前腿已经带着大量的牛肉被撕了下来，一时间热气翻腾、浓香四溢，让几位龙王惊讶的是，牛腹中的颜色同样是金黄色的。

卡罗迪里斯因为故意让了萨萨里斯一下，卡傲迪里斯已经赶了上来，兄弟俩互拼一掌，砰的一声，还是卡罗迪里斯能力更强，顿时拉住另一条前腿扯下，卡傲迪里斯只来得及空手抓住带下的一块牛肉，获得地美食却要比自己的兄弟少的多了。

正在这时，一声朗笑响起，“回来的早不如回来的巧，好香的肉啊！”胖子还没反应过来，只觉得左手骤然一热，下意识的一松手，一条牛后腿已经易主，加拉曼迪斯熟悉的身影出现在他身旁，两人同时用力一扯，顿时将这只牛给分成了两半。在抢得牛肉之后，除了可怜的卡傲迪里斯以外，其余的四龙王都释放出一层属于自己一系的光芒，念冰虽然分不清那是魔法还是斗气，但其中的强度他却能清晰的感觉到。

卡傲迪里斯一脸苦涩的看着其他几人，“我靠，你们也太不厚道了，居然就留给我这么一小块肉。”

胖子嘿嘿一笑，道：“谁让你平时不努力，这就是实力的差距啊！”最得意的就是他了，虽然最后一下被加拉曼迪斯抢走了不少，但他毕竟近水楼台先得月，获得的一条右后腿加上连带的肉，显然是最多的。立刻美美的吃了起来。

念冰看着五龙王争夺食物的样子，心中不禁想起跟随查极学艺时，自己只要一吃的多些，查极就会说自己像一只饿狼，同现在这情形比起来，饿狼又算的了什么，这可是饿龙啊，而且还有五个之多，虽然不知道它们的胃有多大，但想来他们每个人都有吃掉一头牛的实力吧。

正在这时，一个阴沉的声音从洞穴中传出，“给我一点牛肉，迪曼特蒂很虚弱，需要补充些营养。谢谢”随着声音的出现，一个高大的身影从洞穴中走了出来，随之出现的，是一股冰冷的气息，那并不是寒冷，而是发自骨子里的阴冷。看着面前这带有邪异气息的男子，不用问念冰也知道，他就是七龙王中的黑暗龙王了，不禁好奇的多看了几眼。

加拉曼迪斯刚要下口，就听到了黑暗龙王的话，一旁的卡傲迪里斯依旧改不了臭屁的毛病，嘿嘿一笑，道：“我还是第一次听到卡捷奥西斯说谢这个字，我不是听错了吧。刚才我抢到的最少，你就不要惦记我的美味了。嘿嘿嘿嘿。迪曼特蒂到底什么时候生啊！”

卡捷奥西斯目光一冷，“少废话，惹恼了我，连你的肉也一样吃。”他的神色虽然有些阴冷，但是却难以掩饰脸上的疲倦，为了迪曼特蒂生子之事，他可谓操碎了心。龙生子是需要上千年来孕育的，而最后这生的过程最为危险，一直需要守护才行。迪曼特蒂是他的至爱，千年以来，为了他们的孩子，卡捷奥西斯无时无刻的都守在他身边。惟恐自己爱妻有一点闪失。

身影一闪，加拉曼迪斯来到卡捷奥西斯身前，将自己手中的牛腿递了过去，“我这个给她吧，放心，我还一口都没有动过。”

卡捷奥西斯目光一动，七龙王中，他与加拉曼迪斯不知道打过多少次了，大部分都是因为迪曼特蒂，两人一向是水火不容。但是，他们之间毕竟没有真正的仇恨，卡捷奥西斯点了点头，道：“这个情我记着了，我替迪曼特蒂谢谢你。”

加拉曼迪斯淡然道：“虽然我并不喜欢你，但是我们毕竟是一家人，这么多年来，我一直想在各方面超越你，也一直认为自己没有一方面会输给你。但是，我现在不得不承认，她选择你并没有错，你是一个合格的丈夫。放心吧，我以后都不会再骚扰你们了。”

卡捷奥西斯楞了一下，“加拉曼迪斯，你什么时候转了性了？”情敌突然示好反而让他有些不适应，一时间不知该说些什么好了。

加拉曼迪斯微微一笑，道：“她早已是你的老婆，我多惦记又有什么用呢？不如放开心怀，去追求更多美好的东西，赶快去吧，这牛肉要是凉了，味道就会差上许多。我想，迪曼特蒂一定会很爱吃的。这牛肉可是出自人类最出色的厨师之手。”

黑暗龙王卡捷奥西斯深深的看了火龙王加拉曼迪斯一眼，转身朝洞穴走去，当他正要重新进入洞穴之时，突然停下脚步，转向一旁不远处正看着他的念冰，道：“谢谢，迪曼特蒂已经很久没有什么想吃的东西了，你烤的这个牛肉，看上去味道不错。”说完，转身朝洞内走去。

卡傲迪里斯嘿嘿一笑，道：“人类，我活了这么多年也没被他谢过。没想到你刚一来他就谢你，真是不公平啊！不过，你这牛肉烤的真不错。”

加拉曼迪斯没好气的道：“吃还堵不上你的嘴，小心我抢了你的。”一听这话，卡傲迪里斯赶忙加快吞咽的速度，果然不再说话了。

加拉曼迪斯将目光转向一旁正狼吞虎咽的胖子，流露出不怀好意的目光。感受到他的目光，胖子心中一凛，有些无奈的道：“好，匀你一点就是了，别这么看着我，就跟你有那种爱好似的。”说着，撕下一半肉扔给加拉曼迪斯。

加拉曼迪斯接过肉笑骂道：“你这死胖子，就算我有那种爱好，也不会看上你，就你这身材。哼哼，这肉是我兄弟烤地，自然该有我一份。”

看着七龙王之间发生的一切，念冰不禁流露出一丝笑容，虽然他们也争吵、也打斗，但是彼此之间的感情却在不经意间流露而出。想起胖子一接到求救信号就日夜兼程的赶过来，他不禁心中暗想。如果人类都能像这几位龙王似的，恐怕人类间也早已没有战争了吧。

肉，很快就吃完了，加拉曼迪斯等四龙王的目光都落在胖子身上，胖子赶忙将最后一口牛肉塞入口中，“看我干什么，我就带了一头牛。”

卡傲迪里斯道：“鬼才信你，快给我们贡献出来，这牛肉真是香啊。人类，你是怎么做到的？同一块牛肉居然能产生出各种不同地香味儿。”

念冰微微一笑，道：“用急火烤肉是本来是无法烤出最好地香味儿，但我在烤地过程中不但加入了各种特殊的调料，而且还用刀在牛身上割出上百道痕迹，是调料的味道能够深入肉中，同时，还将火元素输入牛体内，所以，在烤制的过程中，牛身体的每一个部分都能均匀受热，味道自然好了。你叫卡傲迪里斯是吧，其实，烤牛味道还不能说是最好，毕竟有原料上的限制，可惜，那种最好地肉我却没有。”

卡傲迪里斯眼睛一亮，道：“是什么肉？你快说，只要是这大陆上有的，我都有办法给你弄来。”

念冰嘿嘿一笑，道：“当然，你是龙王嘛。这种最好的珍馐之肉，你绝对能够弄到，那就是龙肉啊！难道你没听过有句话叫天上龙肉地下驴肉么？要是能把你烤了，我想，味道应该很不错的。”先前卡傲迪里斯质疑他的厨艺，正好趁这个时候报复回来，反正有加拉曼迪斯在。

果然，卡傲迪里斯一听这话顿时大怒，“臭小子，你居然想烤我？我先烤了你再说。”一团澎湃的火焰骤然而出，朝念冰席卷而来。

念冰心中暗道拟态魔法，可惜，龙的拟态魔法最多只能用到九阶，而卡傲迪里斯显然没有杀意，这个火魔法不过是六阶而已。先天领域自然而出，七彩光芒骤然闪亮，红光一暗，已经将卡傲迪里斯发出的火焰攻击吞噬了，念冰的先天领域只是微微波动了一下而已。

加拉曼迪斯身形一闪，来到念冰身前，理也不理卡傲迪里斯，用自己的身体挡住了念冰，向他道：“你不问问我送凤女到什么地方了么？”

念冰微微一笑，看着他道：“我用问么？”他的目光流露出信任。加拉曼迪斯楞了一下后才哈哈笑道：”中啊！不用问，不用问。”

念冰道：“从现在开始，你们不要离开洞口方圆五十丈，我去布置一些东西，我想，会对应付敌人有些作用的。”说着，他转身朝外面走去。

加拉曼迪斯刚想拦住念冰，却被风龙王卡罗迪里斯阻止了，卡罗迪里斯微微一笑，道：“如果我猜的不错，他的布置确实很有用。”

直到夜幕降临，念冰才重新返回洞口处，此时，他已经显得很疲倦了，直接在洞口处坐了下来，一句话也没说，立刻进入了修炼状态。自从能够进行先天修炼之后，念冰发现，只要自己能够吸收天地间的先天之气，就算不吃不喝也不会有饥渴的感觉。五龙王以前三后二之形排列，与念冰同在洞口处的是胖子和空间龙王卡傲迪里斯，而加拉曼迪斯则盘膝坐在念冰正前方，他的左右两旁分别是冰龙王萨萨里斯和风龙王，身在五龙王围绕的中央，再加上背后不断传来的光明与黑暗气息，七系魔法元素异常浓郁，先前消耗的大师魔法力补充速度连念冰都连连吃惊，要是能一直这么修炼下去，达到魔导师境界只不过是很容易的事情而已。

在修炼状态下，念冰特意关闭了自己的天眼。使先天之气完全在体内运行。吸收着浓郁的魔法元素，如鱼得水地感觉很快令他沉浸在修炼地美妙之中。先天领域，其实就是自身能量的一种表现形式，随着拥有先天领域后的修炼，念冰渐渐明白自己那先天领域的由来了。自己能够拥有先天领域，最基础的当然是父母给予的这具身体，父母分别属于水与火两种属性。而自己良好的继承了这两种属性地能力。这就留下了一个极好的基础。从小开始修炼魔法，使自己地体质不断吸收魔法元素所带来的能量，尤其是后来得到了火焰神之石和冰雪女神之石后，这吸收的过程就变得更加快速了，随着时间一天天过去，自己逐渐得到了一柄接一柄魔法神刃。虽然那时自己还不能完全使用它们的能量，但是，这些魔法神刃却一直在潜移默化的改造着自己的身体，通过它们自身所拥有地庞大能量，使自己的基础逐渐变得牢固了。不久前，自己开启了天眼穴，能够吸收天地间的先天之气，这不但使自己的魔法更上一层楼，也彻底使自己的身体从后天进入先天之境，大量的吸收着七柄魔法刀带有的能量，而一直留存于体内的先天领域基础也在这样的培育之下不断进步，在胖子三个月的“折磨“中，先天领域终于成功的觉醒。自己的先天领域之所以如此怪异，与七柄魔法刀、胖子的神力以及自己的体质都有关系，其增幅、防御、削弱三种能力所体现出的作用，已经将自己推到了可以与魔导师抗衡的境界。

时间，在不知不觉间流逝，五龙王都是生活了上万年的上古异兽，它们自然不会在乎这点时间，而念冰在这种美妙的修炼过程中也忘记了时间的存在，体内分两种速度旋转的共七颗实体能量球不断壮大，忘记时间，全身心投入修炼之中的效果绝对是最明显的。

“啊――”不知道过了多久，一块充满震撼的惨呼声从洞穴内传出，整座大山似乎都为之震撼了，巨大的声浪使五龙王同时睁开了眼睛，加拉曼迪斯全身微颤，神色间已经有些慌张了，他们都知道，光明龙王迪曼特蒂就要生了，七龙王中第一个诞生龙子。

声浪的出现加上周围魔法气息的变化使念冰从冥想中清醒过来，天眼穴的好处逐渐开发，其中有一种能力，就是心神内收，可以使他在修炼过程中不会受到任何干扰，一旦外界发生了变化，能量气息就会对天眼穴产生影响，使念冰能够及时清醒过来。疑惑的睁开眼睛，下意识的问道：“刚才是什么声音？“话一出口，又是一块惨呼声传来，声音比刚才更加强烈了。

加拉曼迪斯沉声道：“迪曼特蒂要生了。从现在开始，我们要全神贯注防守，从生下龙蛋到孵化出生命，就算是我们龙王也至少需要三到七天的时间。这段时间内，迪曼特蒂极为虚弱，卡捷奥西斯要全力帮助她度过难关才行，而我们要做的，就是防止一切生物打扰到他们。”

第二声惨呼在此时响起，迪曼特蒂的声音似乎有些声嘶力竭的感觉，洞穴深处同时还传来卡捷奥西斯低沉而急促的呼吸声。

突然，加拉曼迪斯脸色一变，道：“不好，迪曼特蒂是最纯净的光明体质，她和卡捷奥西斯结合生下龙子要比普通龙困难的多了，而此时卡捷奥西斯替她护法是根本没用的，作为黑暗龙王，他的能量只会对迪曼特蒂产生伤害作用。快，我们先进去帮忙。”

果然，卡捷奥西斯的声音从洞穴内部伟了出来，他的声音中已经失去了阴冷的气息，充满了焦虑，“你们快进来，迪曼特蒂恐怕难产了。“

五龙王同时皱起了眉头，此时外敌随时都有可能到来，而迪曼特蒂如果难产，事情将会变得极为难说。五龙王用最快的速度向洞穴内冲去，加拉曼迪斯怕念冰一个人在外面有失，将他夹在腋下，很快，他们就来到了洞穴内部。越向洞内走，周围就变得越宽阔，当他们来到洞穴深处时，只不过这里并没有任何奇异的魔法气息存在，而是充满了蓬勃的命力。或许，正是因为这些庞大的生命力黑暗龙王和光明龙王才会选择在这里生子吧。毕竟，不论是光明还是黑暗任何一种气息都会对他们其中之一产生伤害。洞中，一只体形优美的巨大金龙匍匐在洞穴中央，全身散发着强烈的金色光芒，澎湃的光明气息不断围绕着她的身体忽明忽暗。

光明龙王迪曼特蒂痛苦的闭着双眼，她那庞大的身体不断的颤抖着，每一次颤抖，身下就会留下一些金色的液体，而黑暗龙王卡捷奥西斯则面满脸都是焦急之色却偏偏帮不上忙，加拉曼迪斯飞身来到卡捷奥西斯身旁，低声道：“怎么回事？怎么会突然难产了？”

卡捷奥西斯苦涩的道：“我也不知道，或许是因为我们两个的能量太极端又太庞大了，诞生出的孩子能量气息很怪异，我和迪曼特蒂本来早就有感觉，只不过，直到几天前那伙人来袭后，这种感觉才突然变得强烈了，迪曼特蒂的生命力在不断下降，又生不下龙蛋，恐怕是要难产了。怎么办？现在该怎么办？加拉曼迪斯，帮帮她，帮帮她吧！”最爱的人正面临生命的危机，卡捷奥西斯的心已经乱了。

第一百二十二章热血・我替你们迎战

加拉曼迪斯脸上也露出了苦笑，看看其他几龙王，道：“你先别急，这个时候急也没用，我们也不知该怎么帮你啊！你要说杀敌防敌，我们自然都会全力以赴，但是这生孩子，你觉得我们哪个有经验么？而且你们两个的情况还这么怪，究竟该怎么做恐怕只有龙神大人才知道了。”

卡捷奥西斯急道：“那现在该怎么办？迪曼特蒂体内的能量波动非常强烈，而且能量波动极为怪异，我们俩都无法掌握这种能量。再这样下去，我怕她会坚持不住的。以迪曼特蒂这种情况，根本无法联合我们七个的力量联系到龙神大人，怎么办？现在该怎么办？”

“我能试试么？”一直站在旁边的念冰突然开口，除了迪曼特蒂的六龙王目光顿时集中在他身上，卡捷奥西斯流露出疑惑和询问的目光。

念冰道：“既然现在你们都没办法，到不如让我试试。我想，你们的孩子应该是继承了光明与黑暗两种极端的能量，才会产生这样的变异。我是一名冰火同源魔法师，对于融合极端魔法能量多少还有些心得，或许，我能找到帮助光明龙王的办法，只要办法行得通，你们再一起出手，应该能救得了她。”确实，虽然七龙王都能使用拟态魔法，但是他们的拟态魔法与念冰是不同的，念冰是以冰火同源为引，直接吸引其他系魔法能量为自己所用，而七龙王则是直接用自己强大的本系能量模仿出其他各系魔法的效果，从本质上来说是不一样的，对于应付极端魔法能量融合的问题。七龙王实力再强也没有念冰了解的深刻，念冰也是感受到光龙王迪曼特蒂身上的能量变化才提出建议的。

卡捷奥西斯此时已经是有病乱投医，哪怕只有一点希望他也不愿意放弃，赶忙道：“好，那你就先试试，只要能救回我的妻子和孩子，什么条件我都可以答应你。”他的呼吸变得更加急促了，阴冷的黑暗气息忽隐忽现，似乎随时都有可能爆发似的。

念冰一边向迪曼特蒂走去一边道：“我不用你报答什么，加拉曼迪斯是我的朋友，而你是他的朋友，朋友之间的帮助又需要什么报答呢？”

迪曼特蒂身体周围散发的光明气息虽然很不稳定，但沐浴在光明之中，却令念冰感觉到很舒适。当他走到距离迪曼特蒂还有一丈左右的距离之时，一股柔和的能量阻止了他的前进，那是迪曼特蒂自身的防御之力。念冰眼中光芒一闪，先天领域自然开启，七色光芒飘然而出，围绕着他的身体，先天领域在念冰的控制下，光元素顿时被削弱，他上前几步。已经进入迪曼特蒂的防御之中，迪曼特蒂全身一颤，气息变得更加不稳定了，此时，六龙王的目光都集中在念冰身上，卡捷奥西斯更是强忍着心中的不安期待着奇迹的出现。

念冰柔声道：“光明龙王，请不要排斥我的能量。相信我，我是加拉曼迪斯的朋友，我是来帮助你的。”说完，他立刻扩大了自己的先天领域，将迪曼特蒂的身体包裹在内，天眼领域所拥有的七种能量瞬间变得均衡起来，七种魔法元素同时向迪曼特蒂的身体缓缓蔓延。

天眼已开，通过七种魔法元素进入迪曼特蒂的身体后，念冰的天眼已经能够清晰的看到迪曼特蒂体内的情况。正如他预料的那样，迪曼特蒂此时已经非常虚弱了，并不是能量的虚弱，她的光明能量极为强大，但是，她身体内部却正在被极端的能量不断撕扯着。那极端能量出现在她的下腹处，念冰知道，以迪曼特蒂的实力，自然能够将这些能量完全粉碎并排出体外，但是，她显然不愿意那样做，因为，一旦那样做了，她和黑暗龙王卡捷奥西斯孕育千年的龙子也会同样完蛋，所以，她令可忍受剧烈的痛苦，也不愿意伤害自己的孩子，此时，在龙蛋附近的经络和血肉都已经被那股极端能量破坏的有些糜烂了，这也是为什么迪曼特蒂身下会流淌出金色血液的原因了。伟大的母爱感染着念冰的心，他不再犹豫，在天眼的引导下，控制着自己的七种能量小心的来到迪曼特蒂的下腹处。将那因为极端排斥而产生变异的能量包裹起来，凭借着七种不同的魔法元素，再加上天眼领域的妙用，念冰削弱着那股极端能量所产生的负面效果，用自己的领域强行包裹住迪曼特蒂体内的龙蛋，缓缓地吸收和削弱，七系魔法元素的作用不但隔绝了迪曼特蒂所受到的强烈痛苦，同时，也保护了龙蛋，削弱后的极端能量虽然依旧再肆虐着，在龙蛋内部产生着种种变异，但只要念冰的天眼领域还在，就不会再伤害到迪曼特蒂的身体。

此时，念冰已经感觉到有些吃力了。毕竟，他是第一次如此控制天眼领域，而迪曼特蒂的身体过于强大，虽然她尽量放开身心，但对念冰的领域还是有着不小的影响，再加上那颗龙蛋上附着的怪异能量肆虐，都大量消耗着念冰的魔法力。念冰一边维持着自己的领域一边开口道：“光明龙王，你可以用光系能量修复自己的身体了，有我的领域在，保证你的孩子不会受到伤害，只有完善你自己的身体才能把它生下来。”

迪曼特蒂身体原本的颤抖因为痛苦的消失而停了下来，她仿佛松了口气似的，大口大口的喘息着，一直紧闭的龙目缓缓睁开，感激地看了念冰一眼，一直被她逼迫在一处的光明能量澎湃而至，恢复着下腹被损坏的身体，金色光芒逐渐转变为圣洁的白光，她身体周围的光明能量已经不再是先前那么不稳定了。迪曼特蒂这一开始修复身体，由于光明能量的迸发，对念冰的领域影响变得更大了。念冰一边咬牙忍耐着，一边召唤出自己的七柄魔法刀，通过刀上那七块顶级魔法宝石的作用，他才勉强稳定住了自己的天眼领域。

卡捷奥西斯、加拉曼迪斯等人见迪曼特蒂情况大为好转顿时松了口气。卡捷奥西斯抓住加拉曼迪斯的肩膀，严重流露出强烈的感激之色，“谢谢，谢谢你加拉曼迪斯，如果不是你的这个朋友，恐怕……”加拉曼迪斯微微一笑，道：“别说那么多了，只要迪曼特蒂没事就好。”

胖子哈哈一笑，道：“恭喜，恭喜，卡捷奥西斯。恐怕你就要当爸爸了，你也要感谢我啊，念冰这小子可是我带来的。”

迪曼特蒂的光明能量确实惊人，体内破坏那么严重，在光明能量的作用下竟然飞速的修复着，念冰额头上已经开始流淌出汗水，一边不断通过七柄刀凝聚着魔法力，一边苦苦地支撑着。他很清楚，迪曼特蒂的能量太强大了。再加上那颗蛋的能量，以他现在的天眼领域根本没可能帮助迪曼特蒂把孩子生下来，毕竟，随便哪位龙王也要比他强的太多了。幸好现在已经探明了情况，接下来再这么做就容易得多了。

念冰深吸口气，全力稳定住自己的领域沉声道：“七龙王，你们要注意听我现在说的话。等一下，将由你们来接替我现在的工作。我的能量太弱，不足以帮助光明龙王将孩子生下来，必须由你们七个一起努力，才能使它出生。而且，据我观察，光明龙王和黑暗龙王的这个孩子很怪异，它的能量已经不再属于七系中的任何一种。应该是变异能量，所以，你们不但要帮光明龙王把龙蛋生下来，还要帮她一起孵化才行，只有合你们七人之力，才能做到这一切。否则，就算保住光明龙王，却保不住这个孩子了。我现在用我的先天领域将这个龙蛋包裹住，通过领域削弱它里面的变异能量，使它不会影响到光明龙王的身体，你们能力虽然无法削弱，但凭借你们七个的力量完全可以控制住龙蛋的各种能量波动，你们要做的很简单，同时将能量输入进光明龙王体内，在下腹处护住这个龙蛋，只要七系能量保持均衡，加上光明龙王本身肉体的力量，生出这个孩子并不困难，你们明白我的意思了么？”

卡捷奥西斯点了点头，道：“你是说，让我们七个一起努力，用七系能量护住龙蛋，再帮助迪曼特蒂把它生下来。”

加拉曼迪斯有些担忧地道：“一定要用七系能量么？少几种行不行？现在这种情况，如果我们七个都来帮助迪曼特蒂，谁来守护呢？”

加拉曼迪斯此言一出，洞穴内顿时变得寂静了，他们都知道即将到来的敌人有多么强大，没有四位以上的龙王是不可能抵挡住敌人攻击的，可是迪曼特蒂的情况又如此危险，一时间，众龙王顿时陷入矛盾之中，他们都将目光落在念冰身上，希望能够至少有一两位龙王能够不参与帮助的过程。念冰有些无奈地摇了摇头，道：“那是不可能的。这颗龙蛋的能量极为怪异，只有用七系能量同时发出，保持均衡的状态才能将它震住，少一种能量保护就会变成破坏，所以，必须七种能量同时进行才可以。加拉曼迪斯，你们信得过我么？”

加拉曼迪斯点了点头，道：“当然信得过，你已经用自己的行动获得了我们的信任。你说吧，还有什么办法？”

念冰一咬牙，道：“如果你们信得过我，就将防御的任务交给我吧，不过，我希望你们能把剩余的四支默奥达斯封印之瓶给我，只有有了它们，我才有可能护得你们周全，敌人的主要目的在这四个瓶子，而不是消灭你们，到了万不得已的时候，我宁可将剩余的四个瓶子毁灭，也不会交给他们的。我已经在这座山周围布置了十数个永恒睡眠领域，凭借这些领域和掌握的瓶子应该能支撑一段时间，在这段时间内，你们一定要全力孵化龙蛋，只要小龙王出生，再立刻赶来帮我退敌。你们要快点决定，我的领域快支撑不住了。”

六龙王面面相觑，谁也没有吭声，卡捷奥西斯断然道：“念冰，谢谢你的好意，我相信你。”说着，他手上黑光一闪，一支默奥达斯封印之瓶顿时出现，冰龙王、风龙王同时叹息一声，也取出了自己守护着的瓶子，迪曼特蒂喷出一口金色的光芒，将瓶子凑齐四个。

念冰深吸口气，再次巩固了一下自己的领域，对七龙王道：“好，你们可以开始了，你们先小心的将能量输入光明龙王体内，与她自身的能量协调一下。把能量控制到强度完全一样，然后再来接替我现在的位置。”此时，迪曼特蒂体内的创伤已经在庞大的光明能量下痊愈了。

以卡捷奥西斯为首的六龙王不敢怠慢，身形一闪，从六个方位分别将一只手掌按在迪曼特蒂身上，他们知道，每多争取一分钟，就会更有可能成功的孵化小龙王。七龙王的实力至少相当于七名神师，而且，他们的龙语魔法更有着自己奇特的特点。他们在这片大陆上生活了上万年的时间，虽然很长时间才会见到一次，但彼此早已非常默契，念冰并没有等待太长时间，七股沛然强大的能量气息已经形成了一层结界围了上来。

念冰松了口气，小心的将自己先天领域撤出，让七龙王接替了自己先前的位置。但他怕七龙王控制不好，还是用天眼观察着迪曼特蒂体内的情况，他的担心完全是多余的，七龙王对能量的控制已经达到了妙到毫颠的境界，以他们七个联合的能量，很轻松的控制着龙蛋周围的能量，在迪曼特蒂身体的蠕动下，龙蛋一边释放和吸收着那变异的能量缓缓向外排出。

将自己的魔法气息和天眼的能力完全收回，念冰全身一阵虚弱，毕竟先前的消耗太大了，他不敢怠慢，赶忙将龙王们取出的四个默奥达司封印之瓶收入自己的空间之戒内，断绝外呼吸，吸收着周围的先天气息和魔法元素，他既然接下了防御的重担，就必须要调整好自己的状态，巫妖他没见过，但冥巫有多强大却多少有些认识，当时，即使是希拉德都因为冥巫的出现而感觉到恐怖，这两个强大的家伙恐怕是自己很难对付的，现在只是希望布置的那些魔法阵能够起到些好的效果吧。

就在念冰怀着忐忑的心情正在不断恢复魔法力的同时就在这山谷不远处，一个刚由人工开凿不久的冰洞中，充满了黑暗邪恶之气。

冥巫萨芬在主人邪月的帮助下已经完全恢复了实力，飘渺的黑雾中强大的气息若隐若现，“邪主，我们还要不要继续行动？现在七龙王齐会，恐怕我们很难占到便宜吧。以您的能力，最多也只能同时应付两到三个龙王，除了看护光明龙王的黑暗龙王以外，至少还有五个龙王负责守护，只要他们坚守不出，我们很难有所作为。

邪月负手而立，周围的寒冷并不能对他产生任何影响，萨芬的判断很准确，虽然七龙王中对自己威胁最大的光明龙王因为生产而无法出手，但是，其他几龙王的龙语魔法也不是闹着玩儿的。筹划多年，他可不想功亏一篑。但是，就这么放弃，他又实在不甘心。

在洞中来回度着步，邪月也在不断的思考着。到底是动手还是放弃呢？他不甘心，他真的不甘心，如果能够得到全部地默奥司封印之瓶，就能开启自己梦想中的那个失落国度，到时候，当年的承诺必将开启，一切愿望都就成可能。但是。七龙王在这片大陆中是绝对的最强者，七龙王全在，即使有两个不参与战斗，恐怕也……

“邪主大人，还是早定下来好。我刚才已经感觉到了生命气息的波动。恐怕，那条光明龙已经要生了。现在我们还有三天时间。按照估计来看，光明龙连生产和孵化，最快也要三天才能完成。”黑色的身影从阴暗的角落中走了出来，她直接来到邪月身旁。温柔地靠在他身上，正是吸血鬼亲王丝娜。

邪月搂住丝娜纤细的腰肢，沉寂了一下才道：“这次行动不能取消，前天我们的出现，已经使七龙王有了警惕之心，放过这次机会。很可能就再没有机会了，所以就算有所牺牲，我们也必须要行动。我事先说明了，行动开始后，没有我的命令，如果谁擅自畏缩不前，别怪我不客气。好了，现在开始准备，三个时辰后动手。”

听邪月已经有了决断，冥巫萨芬也不再说什么，虽然他是冥巫，但现在也只是邪月手下一个高级打手而已，况且，正如邪月所说，如果放过了这次的机会，恐怕就真没有机会了。

邪恶的气息在洞穴中不断地凝聚着，整个寒岭完全是一副山雨欲来风满楼之势。

……

念冰一边盘膝冥想着，一边观察着七龙王的行动，已经过去半个时辰了，光明龙王迪曼特蒂地表情从舒缓逐渐又变得紧张起来，其余六龙王虽然并没有表露出吃力的样子，但脸色却异常凝重，显然，迪曼特蒂就要生了。

念冰的魔法力因为在七龙王身边恢复的很快，魔法元素不断凝聚着，再加上聚拢地先天之气，先前因为过度施展先天领域而造成的消耗已经渐渐恢复过来了。不需要太长时间，他就能重新回到最佳状态。

突然，七龙王同时身体一震，一层淡淡的光晕从光明龙王迪曼特蒂下腹处飘然而出，最先出现的，竟然是黑色的光芒，紧接着，黑色光芒逐渐变成白色，接下来，竟然又转变成了灰色。光芒中隐约包裹着一颗蛋状的东西，念冰还是第一次看到龙蛋，不禁瞪大了眼睛。

那颗蛋大约有两尺长，浑圆的蛋身散发着灰色的光芒，蛋身极为光滑，刚一出现，立刻就被七龙王七种不同颜色的各系魔法力托入空中，七种能量同时增强，将蛋严密的包围在一起。蛋终于生下来了，后面，就是孵化的过程。

念冰暗暗松了口气，他知道第一关已经过去，希望后面不要出现什么问题才好，蛋已经生下，他不再留在洞内，转身朝外面走去，一直走到洞窟口处，才再次盘膝坐下，开始冥想，同时时刻注意着周围的一切动静。一边冥想，念冰心中暗暗祈祷着，小龙王，你可要快一点出来才行，否则，我可就要完蛋了。

此时此刻，念冰感觉时间过的如此漫长，魔法力虽然恢复的很快，但即使是完全恢复，也不可能面对那未知的危机啊！

不知道过了多长时间，当念冰体内的魔法力完全恢复充盈之后，他从地上一跃而起，从空间之戒中召唤出自己的七柄魔法刀插在洞口处，闭上双眼，将精神力集中在天眼穴处，注意着周围的一切动向。

突然念冰精神力一动，他骤然睁开了双眼，心中暗叹一声，该来的还是来了。虽然他希望危险能够远离自己，希望能够更好的活下去，但是既然该来的已经来了，他不会退缩。此时，他的心情反而平静下来，站在那里平静的等待着。

“不，混蛋。”萨芬怒吼一声，不知道从哪里出现一股巨大的能量，竟然抽离着它的精神力，虽然冥巫的精神力比龙神丝毫不弱，但是，也禁不住这样的抽离啊！

十数个冥魔已经扑拿倒在地，失去了行动的能力，吸血鬼亲王丝娜带来的手下也有大半委顿在地。他们的精神力要弱小地多，骤然失去对身体造成了极大的负荷。

他们所有人中，只有邪月和吸血鬼亲王丝娜没有受到影响。邪月眼中闪过一道幽蓝色的光芒，口中发出一声低沉而阴森的咆哮，一圈墨绿色的光芒飘然而出，将他带来的所有手下全部笼罩在内，这才隔绝了精神力的抽离。

“好高明的魔法阵。什么时候这些龙王也会布置魔法阵了？这显然是给我们准备的。”一道道幽绿色的光芒飘然而出，转眼间消失不见。

洞口处的念冰骤然一阵，意识一阵模糊，骇然道：“真狠啊，竟然一下破掉了我四个永恒的睡眠。这些家伙还是不是人？他们是怎么做到地？”他一直对永恒地睡眠这个魔法阵很有信心。却没想到正面的魔法阵居然这么容易就被对方破了。当然，他并不知道作为邪主地邪月此时心中充满了怒气。他手下原本强大的黑暗势力就在这潜藏的魔法阵作用下失去了三成以上的战斗力。

永恒睡眠魔法阵地出现不但没有打消邪月前进的念头，反而更加深了他此行的信心，因为他认为，作为高傲的龙族居然会使用魔法阵。显然胆有原因的，这个原因是什么他不知道，但应该是对龙王们不利的。

温暖如春的山谷渐渐变得有些冷了，那并不是寒气，而是淡淡的阴冷，念冰在等待着。等待着敌人的到来，他已经在洞口的地面上画出了一个冰火同源六芒星。此时，他不禁有些怀念自己那个刺猬马甲，如果有那个马甲的魔法卷轴在，或许能够多抵挡一会儿吧。

洞内，还没有丝毫动静，显然短时间内不可能孵化成功。

地面，开始出现了轻微的震动，念冰心中一凛然，他知道，敌人已经来了。

突然，就在他面前数十丈外，地面突然出现了一道道裂痕，一只只白森森的骨爪从裂痕下伸了出来，喀喀的声响带着强烈的恐惧感，一个接一个骷髅从裂痕中跳了出来，每个骷髅手中都拿着一柄骨刀，它们的动作很慢，骷髅头上眼睛的位置处冒着淡淡的绿色光芒，骨头摩擦的声音使念冰头皮一阵发紧，他还是第一次见到这样的东西。

骷髅的数量越来越多，似乎没有丝毫停止的意思，骷髅们似乎发现了念冰身上散发的生气，一个个排列整齐，高举着手中的骨刀不断向念冰的方向前进着。

念冰没有动，他并不着急，骷髅带给他的心理压力远比它们所能体现出的实力更有用。骷髅们的出现，使整个山谷内充满了死寂的气息，它们每前进一步，念冰的心就会跳动一下。

终于，心理上的压力使念冰再也无法隐忍，天眼穴开启，扫描着前方的大片骷髅，他发现，这些骷髅的头部内都有一团绿色的火焰，而这团火焰显然是骷髅们行动的力量源泉。这些死亡生物如何而来念冰不知道，但肯定不会是自己的朋友。

“升腾吧。贯穿天地的圣光啊！你代表着无尽的光明，普照大地。幻化吧，圣光的气息，在冰火同源的闪耀中，绽放出你神圣的光彩。神圣之光。”贯穿天地的曙光骤然变得闪亮，一道柔和的乳白色光晕不断在念冰身前凝聚着，原本有节奏前进的骷髅兵们似乎对这乳白色的光芒很忌讳，前进的步伐停了下来，它们似乎在等待着什么。

突然，一声尖锐的呼啸声从远方响起，骷髅兵们似乎忘记了一切，原本显得有些笨拙的身体变得异常灵活，一个个前仆后继的朝念冰方向冲来。它们的骨骼上都多出了一层绿色的光芒。

念冰的双眼，此时已经变成了乳白色的光芒，通过天眼穴他可以清晰的看清楚这些骷髅兵每一个动作。

乳白色的光晕瞬间绽放，神圣之光普照大地，朝远方蔓延而去。

神圣之光，也是净化之光，对于黑暗生物有着最好的效果，乳白色的光晕所过之处，骷髅们的身体如同冰雪般消融了，化为一团团灰烬，在微风的吹拂下消失不见。大片大片的骷髅不断倒下，连念冰自己也没想到，一个神圣之光魔法竟然能有如此妙用。

当神圣之光照耀在远处地面的裂缝时，那些裂缝中竟然冒起阵阵青烟，裂开的地面缓缓合拢，再没有骷髅兵从中爬出。

白色的光晕渐渐消失了，山谷内重新恢复了平静，如果不是那阴冷的气息变得更加强盛了，恐怕念冰会产生什么都没有发生过的错觉吧。

“啪啪啪。”鼓掌声突兀的响起，一道道黑影仿佛平地而起一般，渐渐出现在念冰面前，一步步朝他的方向走了过来。

“我说龙王们怎么会布置精妙的魔法阵了，原来是有一个人类在这里，而且还是一名光明魔法师，看样子，你是那些龙王请来帮忙的了。”

念冰知道正主来了，眉心处亮起一道白光，通过天眼穴，他清晰的看到隐藏在黑雾中的一道道身影，走在最前面的，是一名全身笼罩在黑袍中的人，说话的正是他，在他身旁，左边是一名身材修长，皮肤白皙的有些异常的女子，女子相貌极美，但却流露着一丝妖异的气息。在他右边，则是一团灰黑色的浓雾，看到这团浓雾，念冰心头顿时一沉，同样的东西他并不是没见过。在他们三个背后，足有上百黑暗气息笼罩的各种怪物，他们已经不能称之为人了，轩为他们已经没有了人的外形和人的气息，只不过念冰叫不出这些黑暗生物的名称。

念冰没有说话，不断凝聚着空气中的魔法元素，刚刚使用了一个魔法，他需要尽快恢复自己的法力。

“原来是你这小子。”萨芬愤怒的咆哮一声，率先从黑雾中冲了出来。

第一百二十三章吸血鬼女王

一听到他的声音念冰也认了出来，惊讶的道：“冥巫萨芬，你竟然没有死？好，没死也好。上次你没死，不代表这次不会死，我想，圣师这一次不会再放过你了。”一边说着，他还指了指地面上插着的圣耀刀。

萨芬气息一滞，看到圣耀刀，他发自灵魂深处升出一种恐惧的感觉，他哪里知道，那散发着圣洁气息的圣耀刀早已经失去了与圣师之间的联系，虽然上面的神圣气息极为浓郁，但以念冰的实力已经不足以对他构成太大的威胁了。

“哦？萨芬，你们认识？”邪月淡淡的道。

萨芬恭敬的回答道：“回禀邪主，这小子就是我跟你说上次险些使我形神俱灭的人类，他手上有圣师的那柄曙光刀，非常厉害，上次就是这柄刀上散发的圣焰才使我就得那么虚弱。”他心中恨极了念冰，如果不是碰到念冰，不是这柄光明神刀，他又怎么会虚弱到被幽幽抓回去，更不会成为邪月的仆人了，对于他这样强大的黑暗生物来说，没有什么比限制自由更为痛苦的事情了。如果不是邪月的话打动了他，他宁可自爆也不愿意被其他黑暗生物所用。此时再见念冰，如果他有眼睛的话，恐怕早已经喷出火来了。

邪月扫了一眼地面上的七柄神刀，幽绿色的眼眸中流露出一丝惊讶，他没有再前进，平静的道：“人类，如果你现在离开。我可以当作什么都没有发生过，我们地目标只是七龙王，叫他们出来。此次行动他也没有把握，绝不愿意节外生枝。

念冰淡然一笑。不屑的道：“就凭你们这些小人物也想找七龙王么？有我一个就足够对付你们的了。不错，外面的那些魔法阵是我布置的，但那只不过是餐前地开胃点而已。”

邪月不动声色的看着念冰，道：“既然如此，那就别怪我不客气了。”说着，他随手一挥，身后顿时飞出两道黑影，闪电般朝念冰的方向冲来。

如果念冰没有与土龙王胖子经历三个多月的洗礼，他绝对无法应付如此快速的攻击，但是。现在已经不一样了，对方速度再快，他也能够通过天眼看到，那是两个身高超过一丈的巨人，粗壮的身体上散发着强烈的邪恶气息。在飞速冲来的过程中，死寂地灰色气流凝结成两柄长刀，分别从念冰两边斩来。

念冰没有动，他要给对方以高深莫测的感觉。在邪月一行人出现之时，他已经准备好了咒语，眼看着两道黑影冲入他身前五丈处，突然七色光芒瞬间闪亮，地上的七柄神刃消失了。七个模糊的影子交错而过，还有什么比能量的速度更快呢？全系影之傀儡又一次出现了。

两个冥魔前冲的身体在空中凝固，下一刻，它们已经变成了一地碎肉，风吹过。那一地碎肉化为灰烬消失而去。

邪月的眉头皱了皱，确实，从表面上他看不出念冰的深浅，尤其念冰身前先前地七柄刀令他十分疑惑，每一柄刀上都散发着足够的强大气息，两个冥魔虽然不是很强。但它们的身体已经足够坚固了，能够瞬间秒杀两个冥魔而使他看不出如何出手，面前的念冰已经引起了这位邪主足够地重视。

面前这个年轻的人类显然是认识冥巫萨芬的，他能守在这里，自然也知道自己一方的强大，但是，却依旧没有丝毫退缩之意，很明显并不惧怕自己等人，或者是有什么倚仗，七龙王一个都没有出现，难道这是一个陷阱？邪月有些犹豫了，毕竟，他对这次行动并没有绝对的把握。

念冰见对方不动，乐得等待，他要做的就是拖延时间，七个影傀儡飘然隐藏在他身后，这些可心自行吸收先天之气的影傀儡是不会消耗他能量的。萨芬虽然恨极了念冰，但他对圣耀刀有着很深的顾忌，一时间也不敢主动请战，只能眼睁睁看着念冰站在那里不屑的看着已方。

“邪主，让我来吧。”丝娜妩媚的声音响起，身形飘然一闪，已经前飞出十余丈，停在念冰身前不远处，她上下打量着念冰，微微一笑，道：“小伙子，你长的很英俊，不知道鲜血的味道如何呢？”眼中流露出一丝邪异的光芒，目光闪烁，盯视着念冰。

念冰看着她的眼睛，只觉得脑海中一阵眩晕，心中暗道不好，赶忙闭上了眼睛，不敢与丝娜对视，这些日子他虽然对黑暗魔法有了不少地了解，但与丝娜这样真正的黑暗世界强者相比却差的远了。丝娜娇笑一声，身形飘然前冲，眼中邪光更盛，就在她准备向念冰发动攻击之时，突然念冰额头上银白色光芒爆闪，散发出无数道银白色的光芒，丝娜前冲的身体嘎然而止，惨呼一声，倒飞而回。她的妖瞳在银白色光芒的刺激下竟然失去了威力，再也无法通过眼睛释放出邪恶的气息了。

念冰重新睁开了眼睛，凭借天眼，他已经看清了丝娜，淡然道：“原来是一只蝙蝠，你的邪光对我没什么效果，还是免了吧。”

邪月惊讶的道：“天眼穴开，怪不得。竟然是开了天眼穴的高手，人类，想必你是从神之大陆而来了。”

念冰心中一动，既没有承认也没有否认，脸上依旧保持着高深莫测的微笑，平静的站在那里，看着面前这群邪恶的存在。

丝娜眼中的妩媚消失了，邪恶的冰冷使周围的光线黯淡了许多，她那原本妖异的双眸逐渐变成了金。唰地一声，一对血红色的翅膀展开，巨大的压力骤然而出，仿佛在丝娜的一边，出现了一张无形的巨大魔口，随时都有可能将念冰吞噬一般。

念冰心中一惊，通过天眼穴他已经感受到了丝娜的强大，但现在他不能退，只能静静的看着丝娜，琢磨着对策。

丝娜双手在身前结成一个奇异的手形，不断用怪异的声音低低的吟唱着什么，一丝丝清晰可见的黑色气息不断在她身前凝结着。

念冰知道自己不能等了，如果任由对方凝结能量，一旦能量达到了自己无法抵御的禁咒级别。那将不会有任何机会，意念一动，光影傀儡飘然而出，圣耀刀上神圣之光大放，瞬间冲到丝娜身前，轻轻的一刀划向丝娜身前的双手。神圣地气息遭遇的邪气白色的光芒显得更加圣洁了，念冰似乎听到了空气中邪气的畏惧，光影傀儡手中的圣耀刀爆发出一团强大的白光。已经到达了丝娜身前。

丝娜冷冷的看着光影傀儡，她并没有闪躲，双手十指突然长出长达半尺的指甲，右手轻弹。一团团黑暗地能量接二连三的轰击在圣耀刀散发的刀芒上，空气中接连产生几次强烈的震爆，光影傀儡地身体倒飞而回，圣耀刀虽然是邪恶的克星，但念冰的实力毕竟差的太远了。

丝娜阴阴一笑，背后红翅展开，身形如同在水面上滑动一般，转瞬间已经来到了念冰身前，她身形每一次变化，身体周围的邪恶气息就会强盛几分。吸血鬼女王的实力又岂是易与的？七道光影闪烁，全系影之傀儡同时动了起来，七柄神刀爆发出各系凝实的光芒，光影交错，顿时将丝娜拦了下来，影傀儡最大的优势就是速度。但是，念冰却骇然发现，面前这个吸血鬼的速度竟然并不比自己的影傀儡差什么，尤其是在影傀儡攻击她时，她总能未卜先知一般轻松闪躲，娇躯不断的扭曲摆动着，就像一缕烟雾般不断的在七个影傀儡之间穿梭着，黑色的气流一次又一次将七影傀儡的身体弹飞，避开七柄神刀最锋锐地一面，逐渐接近着念冰。

念冰已经站在那里没有动，凝视着距离自己越来越近的丝娜，感受着她那越来越强的邪恶气息，心中苦笑，加拉曼迪斯，你们可要快一些啊！

丝娜刚开始向念冰动手时心中也有些犹豫，毕竟念冰看上去深不可测的实力令她心中无底，但是当她击退光影傀儡之时心中不禁放松了许多，连对黑暗最为有效的光明圣刀都没有爆发出足以逼退自己的力量，看来，面前这个人类并不如何可怕，他依靠的只是那七柄刀而已。

七个影傀儡的速度确实给丝娜造成不小的麻烦，毕竟，这是念冰精心研究出来的，当初连防御力超强的土龙王胖子都曾吃过亏，但是丝娜的速度加上蝙蝠先天的本能，她的闪避技巧却远不是土龙王胖子可以比拟的，为了保留更多的实力对付七龙王，丝娜并没有使用自己最强的能力，仅凭借吸血鬼女王强横的身体和过人的速度接近着念冰，在她心中想来，只要能将念冰毁灭掉就足够了。

全系影之傀儡在丝娜的逼迫下逐渐后退，距离念冰的身体越来越近了，它们本身的能量也因为施展赶不上凝聚的速度而逐渐削弱着。念冰不急，他还是没有动，他在等待着最好的机会，给对方的惊诧只能有一回，而这唯一的机会如果不能重创对方，那么自己就再没有任何机会了。

终于，丝娜已经进入了念冰身前三丈，强横的邪恶气息不断向念冰这个方向涌动着，澎湃的邪力刺激着念冰的肌肤一阵冰冷，但是，他已经不再是一名普通的魔法师，身体改造后，再加上本身就拥有黑暗的能量，这种刺激还不足以对他构成威胁。

三丈距离很快就变成了两丈，再从两丈变到了一丈，在邪恶气息的逼迫下，念冰已经关闭了自己的外呼吸，完全凭借先天之气维持着。

丝娜身形接连七闪，黑暗魔力骤然迸发，将七个影之傀儡同时迫退，身体呈弧线般飘然一闪，那带有长长指甲的右手已经探到了念冰的面门之前，就在这时候，一圈七彩光晕以念冰为中心瞬间爆发了，丝娜原本轻盈的身体突然一沉，她骇然发现，自己的黑暗能量竟然飞速的削弱着，七个影傀儡同时杀了回来，七影傀儡在天眼领域的增幅下顿时提升到最强状态，七柄魔法刀充满了澎湃的能量，速度骤然提升一倍，而丝娜在震惊之中速度已经大大的减弱了。这就是念冰留给她的绝杀。

但是，丝娜毕竟是行了上千年的邪恶生物，实战方面的经验实在太丰富了，在危急关头，她再也顾不得保存实力，体内的黑暗邪力骤然迸发，那双红色的翅膀仿佛要滴出血来一般，一层红色的血雾喷薄而出，竟然想以强横的能量直接将念冰困住她的先天领域完全撑开。

血气异常霸道，不但使天眼领域的作用减小了一倍以上，同时，也如同一层坚实的屏障阻挡住影傀儡的攻击，但是，她的阻挡只挡住了包括光影傀儡在内的六个傀儡，那道黑色的身影竟然无视血气的存在飘然而入，闪电般的一刀，重重的斩上了丝娜护住身体的翅膀。

“啊――”剧烈的疼痛中黑暗气息竟然顺着伤口狂泄而出，仿佛要将丝娜的身体抽干一般，吸血鬼女王强横的身体瞬间收缩，原本的金瞳孔顿时恢复了常态，惊恐使她那张动人的俏脸变得有些扭曲了，她不知道发生了什么事，但她体内修炼了上千年的黑暗能量竟然被不断的吸收着。背后那一刀，仿佛是无底深渊一般，正吞噬着她的身体。

邪月与丝娜毕竟是夫妻，丝娜的情况顿时引起了他的注意，他那完全包裹在黑袍中的身体飘然而起，十数道幽绿色的光芒电射而出，眨眼间已经进入了念冰的天眼领域。邪月的行动，自然引起了念冰的注意。但是，当那十余道绿光进入自己的领域后，念冰却发现，那些绿光并不属于任何一系，除了延缓它们的攻击之外，自己并不能削弱这十余道能量。就在这时候，暗影傀儡竟然自己动了，原本斩在丝娜背上的刀芒飘然而起，细长的刀刃上彷佛燃烧起一团黑色的火焰，极限速度使它化为了一道幻影，接连十余次闪烁，竟然将那十余道绿光完全接了下来，每一道绿光一接触到那黑色的火焰，顿时被燃烧干净，天眼领域虽然受到了一定的影响，但却并无大碍。

趁此机会，丝娜喷出一口鲜血，血雾全力外放，将再次攻击而来的六影挡住，发出一声凄厉的嚎叫，在血气的保护下，硬生生的冲出了天眼领域的包围，一个闪烁已经回到了邪主身旁。并不是她不想趁机杀死念冰，但是，天眼领域距离念冰的身体越近，领域的强度就越大，为了自己能够活下来，她实在不敢有丝毫冒险。一切重新变得沉寂了，丝娜虚弱的半跪于地，不断的喘息着，她的黑暗能量大量流失，不仅是外在的能量，就连她最珍贵的灵魂之力，也被那一刀吸去了许多许多，她不明白发生了什么，但是作为一个黑暗生物，此时她心中充满了恐惧。

丝娜退，念冰立刻收回了天眼领域，不光丝娜不明白先前发生了什么，连念冰自己也不明白。先前在丝娜发出血气的时候，他就心中一沉，通过天眼领域的观察，他清晰的感觉到，那股血气已经不完全是黑暗的气息了。而自己的七影傀儡还没有完全练成，根本不可能破掉那么强的防御。就在他准备应变之时，却出现了暗影傀儡重创丝娜的一幕，不仅如此，暗影傀儡还自动的帮他挡下了邪月发来的攻击。念冰有种感觉，如果不是因为邪月出手，恐怕暗影傀儡那一刀，会将吸血鬼女王丝娜的能量全部吸干，他不知道这种感觉是怎么来的，但却是那么真实。

七影傀儡整齐的排列在念冰身前。利用这短暂的时间，它们快速吸收着空气中的先天之气补充自身。当然，这并不包括暗影傀儡在内。暗影傀儡的身体显得比开始时凝实了许多，虽然依旧是透明的能量形态。但在它这能量的身体中，彷佛有黑雾盘旋着一般，很明显，它要比其它几个影傀儡强大许多。看到这一切。念冰想起了暗影傀儡手中刀的名字，噬魔刀，难道它可以吞噬一切恶魔的气息么？

七柄神刀，每一柄都有着自己的特点，每一柄都充满了异常强大的气息，每一柄都有着自己的特殊性。直到现在，念冰也没有搞清楚这些神刀中真正潜藏的能量有多么强大，但是，暗影傀儡的突然爆发，却让他隐隐感觉到了什么，当然，这感觉到的东西却并不清晰。

邪月冰冷的声音响起，“萨芬，你应该认得这柄刀吧。没想到，它竟然还在人间，并没有随它的主人而去，真是没想到啊！”

萨芬的声音有些颤抖了，“是，是永世地狱的诅咒――噬魔刀。怎么可能。黑武皇的噬魔刀怎么会在这小子手里，而且，这柄刀似乎变了。变得比以前更加强大了，以前它似乎并没有现在这样的能力啊！邪主大人，我真的不知道为什么会这样，当初黑武皇和我一起被封印之后，我就失去了与他的联系，您也知道，神禁主要的目标，就是黑武皇，他一个人承受了接近七成的神禁，怎么可能活下去，只是，他这刀……”

邪月抬起手，阻止萨芬再说下去，缓缓的，一步一步向念冰走来，一边走着，他一边平静的说道：“人类，虽然你的实力超过我的预期，但是，你知道么，在你与丝娜一战中，也让我看出了很多东西。至少，我可以肯定你并不是来自神之大陆，即使你已经开启了天眼穴，但也只是开启了天眼穴而已，不得不承认，你是一个天才，你的心理素质也很好。可惜啊可惜，你的实力还是不足与我们抗衡的，如果没有手里那七柄刀，萨芬也可以轻易的杀死你，看你的样子，不过是一名人类的魔导师，虽然你的魔法很怪异，还有怪异的先天领域，但是，你的结果只有死。我想，你应该与七龙王有一定的渊源吧，如果是你是他们的朋友，而他们又任由你自己一个人在这里守卫，那么，七龙王恐怕有些麻烦了吧。没想到啊！真没想到，今天我带人冒险来此竟然抓到了这么一个好机会，人类，我很欣赏你的魔法，你拥有着黑武皇的噬魔刀，如果你肯向我归顺，那么，我不但可以饶你不死，还会传授你强大的黑暗魔法，让你变成人类中的最强者，或许你在拖延时间，不过，你已经没有机会了。”

听到邪月的话，念冰的心不禁沉入谷底。他知道，并不是自己有什么大意的地方，主要问题就出现在了自己的实力上，面前这个被称为邪主的家伙，必然就是这些黑暗中人的首领，也就是加拉曼迪斯所说的巫妖了。凭借他的经验，自己与丝娜的战斗已经被看出了破绽，自己的实力终究还是不够啊！只不过，他还是高看了自己一些，其实，自己还没有达到魔导师的实力，如果不是刚才噬魔刀的瞬间爆发，恐怕自己已经被丝娜撕成了碎片吧。臣服能换来生命，但是，自己会么？不，绝对不会。骨子里的孤傲，充斥着念冰的身心，回过头，他深深的看了一眼背后的洞穴，心中暗暗祈祷着，加拉曼迪斯，希望我的牺牲能带给你们足够的时间吧，你们要加油了。

此时此刻，念冰突然惊讶的发现。自己的心中已经没有了仇恨，没有了一切，大脑完全被心中的执着充满，他没有为自己考虑什么，他现在只想阻止邪月一行人，只想阻止这些敌人侵犯七龙王，执念，使念冰的心神与自身的魔法力完美的结合在一起，天眼变得比以前更加清晰了，七色光焰围绕着他的身体缓缓燃烧着。空气中几乎可以听到魔法元素们的欢呼声，念冰冷静的看着面前的邪主，淡然道：“我从来不认为自己是什么好人，也不认为自己是什么正人君子，但是我却明白一个道理。渴，不饮盗泉之水。热，不栖恶木之荫。你想伤害我的朋友么？可以，不过，前提是要踏过我的尸骨。你说的不错，你们几个都比我要强大的多，但是，强大并不代表一切。”

丝娜此时已经恢复了一些。重新站直身体，她美丽的俏脸变得更加苍白了，“好，好个执着的人类，如果我吸了你的血，至少能够恢复到七成。邪主大人，快杀了他，不要再犹豫了。”没有人比她更熟悉邪月，通过邪月刚才的一番话。她知道邪月已经动了怜才之意，否则，他根本就不用在这紧张的时刻，对念冰浪费这么多口舌。噬魔刀吞噬了丝娜超过一半的能力，她好恨，好恨面前这个人类。

邪月眉头微皱，眼中幽绿色的光芒更加强盛了几分，“人类，难道你还不觉悟么？我再给你最后一次机会。”

念冰脸上流露出一丝讥讽，“不要用人类这两个字来称呼我，我姓融，我的名字叫融念冰。记住我的名字，我想我会给你留下更深的印象。”

邪主淡然一笑，道：“既然如此，那我也只能将你毁灭了。”他的身形漂浮而起，没有任何借力，幽绿色的光芒围绕着他的身体，念冰突然吃惊的发现，周围的一切竟然完全变成了幽绿色，空气中的魔法元素竟然被逐渐的抽离着，使他再也无法吸收魔法元素来补充自身。下意识的，他控制着暗影傀儡挡在自己身前，同时释放出了天眼领域，暴风雨就要来了，念冰也不知道自己还能坚持多长时间。

“融念冰，你还不觉悟么？别说你掌握的只有噬魔刀，就算黑武皇复活，也未必能够战胜我。”一团幽绿色的光焰闪电般出现在念冰身前，火焰中竟然没有任何气息存在，更没有火元素，那似乎是纯净的火焰，但是它又没有一丝纯净的气息存在。

天眼亮，念冰终于明白这是什么样的火焰了，这幽绿色的火，是邪念的燃烧，在这团火中，他甚至能够感觉到灵魂的气息，那当然不是邪主的灵魂，而是一个死灵，不知道死了多久的死灵。就在这时候，幽绿色的火焰突然轻微的波动一下，化为一支火焰箭，眨眼间冲入了天眼领域。火焰箭的速度极快，虽然在天眼领域的影响下减缓了一些，但转瞬间就来到了暗影傀儡面前。

暗影傀儡手中噬魔刀光芒一闪，幽绿色的火焰剑消失了，而暗影傀儡本身的能量反而增长了一些似的。邪月赞道：“好，不愧是噬魔刀，看来我的猜测是正确的，噬魔刀的能量，不知被你用什么方法触动了，可以吸收一切来自黑暗和邪恶的气息，果然是一柄顶级黑暗神器啊！不过，光有神器是不够的，还要看使用者的实力。”一边说着，他手中多出了一个铃铛，一个黑色的铃铛，铃铛足有巴掌大，出现在邪月手上，发出叮的一块轻响，声音很轻，但是，听在念冰耳中却如同巨钟轰鸣一般，下意识的退后一步，险些摔倒在地，身前的七个影傀儡同时变得黯淡了一些，只有七柄神刀的光芒依旧强盛，突然的变化，令念冰心中大骇，他根本不知道发生了什么事。

邪月微笑道：“我不想在你身上耗费太多的法力，所以，就用这件同样是黑暗神器的夺魄铃送你去吧。夺魄有七声，一为震之音。”一边说着，他手中的铃铛微微一抖，顿时，一声比先前强烈的多的铃声骤然响起，念冰瞬间只觉得大脑中一片空白，天眼穴自行封闭，体内的魔法力似乎被什么东西困住了一般，天眼领域竟然脱离了他的控制自动消失了。当他重新清醒过来时，发现身前只有七个影傀儡还在，只不过除了暗影傀儡之外，其它影傀儡的光芒都已经黯淡的几不可见了。念冰脸上流露出一丝苦涩，邪主竟然比他想象中要可怕的多，那只是一个铃音啊！

邪月淡然一笑，道：“看来我还是高估你了，一个震之音你已经无法承受，现在你应该明白，顶级神器也要看在什么人手中使出，我这夺魄铃的第二声为绝之音，如果你能承受下来，我就暂时饶你一命。”说着，他手中的夺魄铃再次举了起来。

念冰支撑着从地上站起，左手一挥，同时收回了自己的七柄魔法刀，也散去了七个影傀儡的能量，全系影傀儡的能量同时回输他自身，使他精神恢复了一些，也重新联系上了自己的魔法力，但是，噬魔刀并没有带给他更多的能量，似乎先前所吸收的邪恶气息全被刀自身所吸取了。

“等一下。”念冰突然开口道。摊开双手，他示意自己已经放弃了抵抗，“你一个音就震破了我的先天领域，我承认不是你的对手。”

邪月饶有兴趣的看着念冰，道：“这么说，你打算向我臣服了？”他之所以欣赏念冰，是因为念冰拥有着萨芬和丝娜都无法比拟的天赋，只要应用得当，这种天赋完全有可能将念冰变成另一个自己，萨芬虽然强大，但他毕竟只是冥巫，冥巫的巫妖最大的区别，就是没有了身体，没有身体固然可以不惧怕物理攻击，但是，没有了身体，自然也就不会拥有窍穴。

第一百二十四章生命诅咒

邪月目前已经开启了三个窍穴，他自然知道空穴对于任何修炼者都有着绝对的作用，同时也明白天眼穴正是七窍穴中的灵窍，念冰开启了天眼穴，未来的前途不可限量，如果能控制住他，对自己今后掌握那神秘的遗忘国度必然有着极大的好处，所以，他才一直没有向念冰下杀手，希望能够让他投靠自己。

念冰微微一笑，道：“让我臣服你也并不是不可能，毕竟，我也希望自己变得更加强大。或许，你已经感觉到，我修炼的并不是单一一种魔法，有的时候，连我自己都不明白自己的魔法达到了什么程度，究竟有什么特点，能够产生什么样的威力。不知道你对于七系魔法的认识如何？如果让我向你臣服，首要条件，就是你要对我有所帮助才行。目前来看，我虽然感觉到你很强大，但你我修炼的并不相同。如果我向你臣服，你如何能帮我提升实力？在我看来，你虽然修炼的是巫妖，其实你的根本也还是一个人类，你不可能也同时擅长其他能力吧。”

邪月微微一笑，道：“这也没有什么不可能的，你要明白，早在数千年前，我也是一名人类魔法师，我原本修炼的并不是现在的魔法，而与你一样，也是普通的人类魔法而已，后来，我发现了亡灵魔法的强大以及可以永生不死的能力，所以才改修了现在的魔法。我是一巫妖不错，但是却并不是从黑暗魔法师发展而来的，亡灵魔法才是我的基础，数千年以来的积淀，不论是任何一种魔法，在我脑海中都有详细的资料，只要不得你向我臣服，在在我的指点下。

必然可以大幅度进步，有了天眼穴，你甚至可以学习我的亡灵魔法，人的生命是有限的，但如果你跟我修炼了亡灵魔法就能变得永生不死，我想，任何人都希望能够长久的活下去吧。”

念冰陷入沉思之中，犹豫了半晌才道：“永生不死确实对我有很大的吸引力。看来，臣服于你也是个不错的选择。我还有一个条件。”“混蛋，邪主大人愿意接受你的臣服并传授你永生不死之法，已经是对你的恩赐了，你竟然还敢提条件？”丝娜恨恨的说道。

邪月抬起手，阻止丝娜再说下去，向念冰道：“好，你说来听听，在这个世界上。我不能做到地事恐怕还不多。”念冰脸上流露出仇恨之色，“我还有大仇未报，她杀了我的父母，如果你能答应我，帮我杀了她，我就向你臣服，不过，我的仇人可不是普通人，她就是现在大陆上唯一的一名神降师冰雪女神祭祀，你能做到么？”

邪月淡然一笑，道：“或许，在别人眼中冰雪女神祭祀是强大的存在，但是，在我眼中，她不过就是一名人类魔法师而已，好，我答应你。”看到念冰眼中真切的仇恨。他此时才对念冰多了几分信任，毕竟，作为黑暗中的强者，他很清楚人类的特点，只要人类有负面气息存在，那么，他的精神就不是牢不可破的，念冰脸上的仇恨一点不假，那是发自内心的仇恨，他能够清晰的感觉到念冰灵魂中的强烈恨意。念冰深吸一口气，道：“好，既然如此，我就答应臣服于你，不过我想，向你的臣服并没有那么简单吧，你总会要求我些什么。”

邪月微笑道：“当然，如果你想取得我的信任，我有一个诅咒，需要你来完成，只要你完成了这个诅咒，那么，今后你就是我的人。不过，这倒并不急，为了表示你的忠诚，现在你先让开洞口，并且告诉我七龙王究竟发生了什么事，至于诅咒，可以等这里的事结束后再说。”念冰有些惊讶的道：“诅咒么？邪主大人，我曾听人说起过一个残缺不全的诅咒咒语，似乎非常神奇，您能不能给我解释一下。”

邪月眉头微皱，他已经有些不耐了，但他还是点了点头，道：“好，你说吧，对于诅咒术，恐怕在这片大陆上没有人比我更熟悉了。”念冰道：“这个诅咒的咒语是这样的，”说到这里，他的目光变得有些迷离了，用低沉而富有磁性的声音，按照一定的语调缓缓的道：“以我的生命为代价，诅咒一切的生灵，以我的灵魂为代价，诅咒一切的元素，以我的鲜血为引导，以我的灵魂为旋律，我愿贡献出自己的生命本原，换来天地间无穷的力量，毁灭，是我的希望，我愿将诅咒施加于本身，换来毁灭的希望，世间最神秘的诅咒啊！我愿为你而奉献，以诅咒之力为源泉，释放吧，我的生命。禁・，生命诅咒的叹息。”

从念冰开始吟唱出第一句咒语，邪月就仔细的听着，这段咒语他感觉到很熟悉，但又很陌生，因为他经常使用诅咒术，但却从没有用过这样的咒语，他并不想在念冰面前示弱，所以仔细的回想着脑海中一段段复杂的咒语，希望能够找到这个咒语的作用，但是，当他听到我愿为你而奉献这一句时，邪月全身一震，骇然看向念冰，高呼道：“快，停下来，这不是残缺的咒语。”但是，但还是晚了一步，咒语已经完成了。

念冰笑了，先前的一丝卑微完全消失，他平静的看着邪月，道：“我当然知道这并不是残缺的咒语，但是，我不那么说又怎么能完成这个咒语呢？邪主大人，不知道在用我诅咒自己生命为大家换来的实力，能否与您抗衡呢？”一圈圈白色的光晕不断从念冰的身体散发而出，那不是神圣的气息，也不是代表的光明，此时此刻，他的身体仿佛已经变成了魔法元素。白光闪烁中，念冰身上的肌肉微微膨胀着，一柄魔法刀再次出现。只不过，这一次它们却散发着仿佛能贯穿一切地强光。从他最开始与邪月对话拖延时间，他就已经决定使用这个生命诅咒了，念冰惊讶的发现，这一刻，自己似乎已经忘记了死亡的恐惧，一想起自己释放的生命有可能换来一位新龙王的诞生，他的心就变得更加平静，失去父母的痛苦他曾深深的领会过。如果邪月这些人进入洞穴，恐怕不但小龙王会失去父母。就连他自己也无法保全。加拉曼迪斯对自己地帮助，土龙王胖子对自己的帮助，每一点每一滴他都清晰地记得。他们对自己的帮助是不求任何回报的，但是，他们都是自己的朋友啊！现在，就算自己不用生命诅咒，邪主恐怕也不会放过自己，七龙王还要被毁灭。

念冰一向很重视利益，既然不论如何自己都不会有好结果。那为什么不拼一下，至少，自己拼赢的话能够让朋友们活下来。他并不觉得自己有什么伟大的，只是觉得，这是自己身为一个男人，一个顶天立地的男人应该做的事。他地智慧在这一刻得以应用，先化解了邪主对他的部分疑惑，用自己真实的仇恨使他疑心下降，最后再用询问的方式用出了生命的诅咒。一切都是那么自然的发生了。

力量，念冰感受到无比强大的力量，体内的七个魔法光球骤然涨大两倍，随着生命气息的释放，他的力量变得越来越强，以他身体为中心。魔法元素清晰可见，七种颜色地光点竟然冲破了那幽绿色的屏障不断向念冰的身体凝聚着，释放了生命本原而获得的能量，比预料中更强大的多。

念冰眼中寒光一闪，全系・影之傀儡又一次出现，但是，这一次他根本没有使用咒语，只是意念一动，七个如同实体般的身影已经出现。与此同时，天眼领域瞬间向外蔓延，转瞬间已经超过他原本地五丈极限，整个山谷内似乎都被天眼领域所充斥着，就连邪月的身形也受到了影响，庞大的七彩光芒在凝结中冲破了幽绿的阻隔，将光明重新带来山谷，另一个开始，一个以生命力为代价的开始出现了。

邪月冷冷的看着念冰，“你疯了么？难道你不明白，使用生命诅咒会耗尽你的生命力，连灵魂也会随之覆灭么？”念冰淡淡的道：“你和我的理念是不一样的，我永远都不会向谁臣服，在这个洞穴中，是我的朋友，为了保护他们，我宁愿殊死一拼。”邪月笑了：“好，没想到人类中居然还有你这样的异类，但是，有一点你错了。就算使用了生命的诅咒，你也不可能战胜我。我是巫妖，是黑暗领域中的最强者。我就让你看看，什么是真正强大的黑暗之力。”一边说着，他扯下了脸上的面纱，露出英俊而邪异的容貌，一双幽绿色的眼晴逐渐变成了血红色，手中夺魄铃轻晃，大喝一声，“绝”刹那间，在奇异铃音的作用下，限制着他的天眼领域顿时被逼退数丈。

一层红光笼罩住他的那些手下们，包括萨芬和丝娜在内，全都被这股庞大的能量送出百丈之外，邪月被念冰的举动激怒了，他要用自己的力量将面前这个敢于冒犯他的人类毁灭，彻底的毁灭。妖异的能量使他背后出现了一个血红色的太阳，那是代表着巫妖实力的至邪血日。

念冰依旧站在原地，并没有被夺魄铃所影响，“邪主，如果我猜的不错，你这件黑暗神器主要影响的就是对手的精神力和意志，我愿意为保护朋友而奉献出我的生命，至少在这一刻，我的意志是完美无缺的，所以，你的夺魄铃已经无法起到决定性的作。我也让你看看我真正的力量吧。其实，如果说我是一名全系魔法师是不准确的，我的全系魔法是由龙族的拟态魔法而来，真实的我，是冰火同源魔法师。

冰与火两个影傀儡同时消失了，冰雪女神的叹息晨露刀与火焰之神的咆哮正阳刀分别被念冰持在双手之中，使用了龙智传授给他的生命诅咒，他终于深刻的体会到了什么是冰与火的极限，什么是真正的冰火同源，虽然这或许已经晚了，但是抛弃一切杂念的念冰，决定用最绚丽的魔法给自己的生命画上一个完美的句号，脑海中，清晰的闪现出不知道背诵了多少遍却从没使用过的咒语，念冰笑了，既然要面对生命诅咒所带来的结果，为什么不坦然一些呢？“存在于天地至寒之处的冰与雪，我要借用你们至纯的能量，化为寒谷冰川化为冰雪女神的神力，凝结成孤傲之冰、凝结成酷寒之冰、凝结成纯净之冰、凝结成坚实之冰，以冰雪女神的神力引导，凝结成完美的身躯，幻化出无尽的神力，以生物的最强形态呈现吧，禁咒・冰雪女神化龙术。”

晨露刀脱手飞出，刀柄上的冰雪女神之石变成了一只眼晴，一只巨大的蓝色眼眸，洁净的冰元素紧密相连，寒冷的气息中，冰的身躯逐渐塑造，那是一只巨龙，身体比真正的巨龙王还要大上三分的巨龙，它的出现，给山谷中带来的是无尽的严寒，所有的植物在寒冷中枯萎，温度急剧下降，冰雪女神之龙仰天咆哮一声，发出震耳的龙吟。这是一只龙，一只以冰为基础的龙，在冰雪女神石为其本源的作用下，这个十一阶魔法竟然顺利的完成了。

冰雪女神之龙这个禁咒，是冰系魔法中仅次于神降术的强大禁咒，至少在魔法维持的情况下，这只巨大的冰雪女神之龙，实力绝不在冰龙王萨萨里斯之下。

喷出一口鲜血，念冰身体微微一晃，虽然生命诅咒召来至强的魔法，但还是对他的身体产生了巨大的负荷，此时此刻，念冰想起了火龙王加拉曼迪斯的话，想成为一名最强大的魔法师，必须要有能够承受住庞大魔法力冲击身体。希望自己的身体能够坚持下去吧。

邪月的脸色微微有些变了，沉声向手下们喝道：“你们立刻离开这个山谷，等我收拾了他再回来。冰雪女神之龙么？哼。”收起了夺魄铃，一柄通体晶莹的血红色魔法杖出现在邪月手中，这柄魔法杖更像是一根粗长的骨头，比邪月的身体还要长上几分，在骨头的最顶端，有着一颗不透光的黑色宝石，散发出一层层血的气息，背后的血日亮了起来，邪月用一种怪异的声音吟唱着属于他的咒语，当他吟唱出第一个音符之时，他背后的一切已经被血红色光芒所覆盖，仿佛天已经变成了红色一般。

邪月的咒语用的是一种特殊的语言，念冰听不懂，他也并没有去管邪月用的是什么魔法，冰雪女神之龙这个禁咒完成后，他并没有驱动这个禁咒，深吸口气，将所有魔法力都凝聚起来，连五个影傀儡也完全化掉，收起了其他五柄魔法刀，高举起手中的火焰之神的咆哮缓缓吟唱道：“存在于天地酷热之处的天火啊，我要借用你们至纯的能量，化为无尽的熔浆凝聚火焰之神的神力，凝结成灼热之火、凝结成激情之火、凝结成凤凰涅磐之火、凝结成地狱之火，以火焰之神的神力为引导，凝结成完美的身躯，幻化出无尽的神力，以生物的最强形态呈现吧，禁咒，火焰之神化龙术。”红色的光芒渐渐变成了紫色，是的，这就是至热的天火。融亲王曾经用天火凝结成狮子形态。那是接近十一阶地禁咒。龙，是世间最强大的生物，这火焰之神化龙术才是真正的禁咒，与冰雪女神化龙术一样，仅差一丝于神降术的禁咒。

巨大的紫色火焰神之龙出现了，与那纯洁的魄冰雪女神之龙带来截然相反的气息，整个山谷内分成了三部分，邪月庞大的血红色邪力，以及至寒的白色冰之神力和至热的紫色火之神力，三种颜色看上去是那么协调。但在这些极端地能量中，整个山谷内的植物已经完全化为飞灰。

再次喷出一口鲜血，念冰脸上现出一丝，原本金色的长发多了几分灰白之色，生命力的全力释放已经使他接近了油尽灯枯的边缘，但是。他毕竟完成了，完成了这两个夺天地造化的强大禁咒。他地声音中多了几分沧桑，“去吧，冰雪女神之龙、火焰神之龙，毁灭一切的邪恶。”

两声长悠长而洪亮的龙吟震撼着整个寒岭，巨大的龙身振翼高飞，同时喷吐出白、紫两色龙息朝邪月而去。

邪月的咒语在这一刻也已经完成，背后的血红色天空渲染下。漂浮在半空中的他仿佛魔神一般，凝结了无数邪力的血红色光芒会聚成一个巨大地红色光球，出现在他身前，邪月用他那冰冷的声音喝道：“。恶魔。噬神。”红色光球缓慢的飞出，但是，每前进一寸，它的范围就会增大许多，冰与火两种完全不同的吐息在空中聚会，竟然凝结成一股。盘旋缠绕中撞上了这如同血日一般的红色光球。

念冰声嘶力竭的大吼道：“冰火同源，双龙合一。冰雪女神的叹息，火焰之神的咆哮，迸发出你们最强地力量吧。”在这一刻。晨露刀与正阳刀上的光芒同时减弱到最低，两条神龙的身体完全缩小，跟随着它们纠缠的吐息，庞大地龙躯在空中纠缠着，一往无前冲向血红的天际。

飞行在半空中冰雪女神之龙和火焰神之龙突然发生了变异，它们缠绕在一起的身体在扭曲中竟然融合了，紧接着，它们那龙的身体在飞行中消失，一圈又一圈澎湃的紫、白两色能量在融合中竟然呈现出一个直径超过十丈的巨大六芒星，六芒星周围的光芒完全扭曲着，一道道电光般的波动在六芒星周围闪烁。

念冰有些沧桑的面庞上流露出一丝笑容，他知道，自己成功了，这已经不单是两个十一阶的禁咒那么简单，它们以冰火同源的形成展现，究竟到了什么程度连念冰自己也无法估计。巨大的六芒星飘然印向那似乎遥远的血空，邪月发出的血色光球直接被六芒星所吞噬，毁灭性的能量在空中爆发了。

光芒骤然凝聚，怪异的光芒瞬间结成一点，下一刻，巨大的爆炸出现了。

禁咒的威力绝对是可怕的，但是，与神降术比起来却要差了许多。无疑，邪月作为历史上最强的巫妖之一，他的实力甚至已经超过了神降师的领域。同样的，以生命力为代价，以冰火同源形式发出的两个禁咒融合为一，念冰在用自己的生命赌博，以获取最强大的力量。是的，他成功了，那如同来自地狱一般的紫白色六芒星虽然不属于任何一种神降术，但是，它在最后一刻展现出来的力量已经达到了神降术的层面。

红、紫、白三色光芒完全混合在一起，它们是神降术的爆发。邪月漂浮在近百丈的高空，当能量爆发的一刻，他身体周围的血红色光芒瞬间变得暗淡了，他那邪异的面庞上流露出一丝惊恐，下一刻，他狂喷出一口鲜血，在身前凝结成一个奇异的符号，整个人的身体瞬间消失。当然，脱离了本来的位置并不代表他躲过了神降术的攻击，庞大的能量达到那种程度，已经牢牢的锁定了他的气息。

紫黑色的气流在空中百丈之处横扫而出，能量瞬间蔓延着，所过之处，没有任何强烈的爆炸声，也没有山崩地裂的庞大声势，但是，不论任何东西与这紫黑色的气流接触，都瞬间化为齑粉消失了。

能量的狂燥足足持续了顿饭时间，恐怖的事情发生了。整片占地面积极广的寒岭，竟然短时间内没有任何魔法元素存在，以能量爆发处为中心，寒岭近三分之一面积内的所有山峰从百丈处被削平，仿佛那些山，原本就应该是那个样子似地。随之而来的是足足持续近一个月的能量风暴，在能量风暴中，别说是感受魔法元素修炼了，生存已经成了极为困难的事。而这一切都是那绝世碰撞所引起的。

禁咒之所以被称之为禁咒。就是因为它所产生的破坏力过于强大，那本就不应该是属于人间的力量，幸好这是在寒岭，否则那迸发的力量完全能够轻易扫平一座大型城市。

神降师级别的碰撞冰雪女神祭祀感受到了，刚刚班师回朝不久的融亲王感受到了，他们都惊讶地猜测着这能量的来源。却谁也无法想出对战的双方究竟是谁。同时，洞穴深处的七龙王也感受到了。他们距离最近，当能量爆发的一刻，七龙王如果不是拥有异常强悍的实力。早已因为能量爆发的缘故走火入魔。

外面的一切他们看不到，但是外面发生了什么事他们却能清晰的感觉到，念冰所做的一切每一点每一滴都清晰的呈现在他们脑海之中。七龙王眼睛湿润了。但是，此时此刻他们已经不能去帮助念冰。即使想放弃面前这颗龙蛋也成为不可能。龙蛋上怪异的能量竟然扯着他们自身的能量，就像一个巨大地空洞一般，不断的吸收着七龙王的能量补充自身。一旦任何一个龙王骤然扯力，那么，他立刻就会遭到其他六个龙王联合能量的冲击，所以，他们不能动一旦比得上现在的情况。就相当于自杀。强大的七龙王从没想到过有一天自己会在一个人类以生命为代价的保护下苟活，加拉曼迪斯闭上了眼睛，胖子闭上了眼睛，七龙王中就连生性最凉薄的空间龙王卡傲迪里斯都不禁流下了泪水。他们能够想象的到，如此程度燃烧了生命力地念冰此时是什么下场，他们不知道敌人有没有退，但是，他们此时已经不愿意再想那些了，念冰，这个名字已经深深的印在七龙王的心中。

表面上一切都归于平静，念冰已经死了么？不，他还没有。

地面上的冰冷和泥土地气息是如此真切，念冰突然发现，躺在地上的感觉很真切，刚才的魔法几乎耗尽了他的生命力，他之所以还活着，并不是因为他的生命力有多么强大，而是因为胸口处玉如烟送给他的那块天华牌。温和的气流护住了他的内腑，保存住他最后的生命火种。虽然念冰已经无法感受到天眼穴，无法感受到自己体内一丝魔法气息，但是，他确实还活着。

念冰想起了玉如烟，想起了凤女，他心中暗暗祈祷着这对母女能够相逢，他们一家能够团聚。念冰现在在庆幸，与凤女住在一起的那些日子，他不知道有多少次几乎无法控制自己的欲望和凤女冲破那最后一步，但是，他一直都强忍着，现在，他为自己的做法而庆幸。如果自己和凤女发生了什么，那么，自己的死必然会给她带来巨大的打击，甚至会影响到她一生的幸福，没想到，自己出于对凤女亲生的忍耐竟然在此量悲剧般的产生了作用。

念冰忘记了自己一切自私的念头，他知道，自己就算现在不死，失去了绝大部分生命力，也不会活的太长久了，他不敢想象自己现在的样子，或许，已经变成了一个老人了吧。

阴冷的气息再次出现，将念冰从思绪中拉了回来，他勉强撑开自己的眼皮，看到了完好无损的邪月，吸血鬼女王丝娜和冥巫萨芬跟在他身旁。

念冰并没有感觉到惊讶，他只是在心中默默的道：对不起，加拉曼迪斯、胖子，我已经尽力了。你们知道么，我要过四支默奥达斯封印之瓶并不是为了以此诱惑邪主这群人，而是为了隐藏，当我无法抵挡这些人的时候，他们就算杀了你们，也不可能找到这四支瓶子，就让这四支瓶子在我的空间之戒中沉睡吧。

邪月的脸上险些要滴出血来，深深的凝神着已经变成了满头白发、一脸沧桑之色的念冰，事实上并不像表面那么轻松，邪月毕竟是拥有了超过神降师实力的强大存在，当他感觉到不对之时，立刻脱离了能量爆炸的风暴，虽然那并不足以让他脱离，但是，作为黑暗中的强者，他却将本应自己受到的冲击转化给了自己带来的属下。原本上百名黑暗强者，此时剩下的，只有他、萨芬和丝娜三人。虽然邪月还有七成以上的实力，但是积攒了数百年才有的实力竟然一日之间被念冰毁灭大半，他的恨是发自骨子里的。

刺耳的尖叫声从丝娜口中发出，虽然她的实力也已经极为接近神降师的境界，但是，刚才那一幕实在太恐怖了。丝娜知道，如果邪月受到的能量冲击最后没有完全化解，那么，下一个倒霉的就将是萨芬，而最后一个，就是她自己。眼看着身边的下属一个接一个被邪月以能量转化的能力接受冲击化为飞灰，身为吸血鬼女王的她，心中充满了恐惧。

身影一闪，丝娜探出长长的指甲抓向地面的念冰，她要毁灭，毁灭这险些给自己带来死亡的人类。吸血鬼的生命几乎是无尽的，死亡对于她来说，绝对是最可怕的事情。

“住手。”邪月一把拉住丝娜，冷冷的道：“这个人现在还不能死。”

“为什么？”丝娜不解的看着邪月。

第一百二十五章以生命为代价的阻挡

邪月冷声道：“他现在还有用，虽然七龙王很可能遇到了什么麻烦，但是，我们却不得不防。这个人类用自己的生命为代价保护七龙王，以七龙王的个性，他们绝对会保护这个人类。他，现在是我手上的筹码。”

一边说着，邪月将丝娜甩到一旁，缓慢的走到念冰身前蹲了下来，看着念冰苍白没有一丝血色的皮肤，看着他那满头雪白的长发，邪月竟然笑了。

“人类，你知道么？自从我达到巫妖境界以后，从没想过会被人类所阻止，很久没接触外面的世界了，难道现在的人类都变了么？都学会了奉献？你本应该是死了的，不过，你身上似乎带着什么保命的东西，所以你才能留下一口气。放心，在我达成此行目的之前是不会让你死的。对你来说，失去了魔法力，失去了健康的身体，活着比死了更难受。”

念冰脸上的肌肉牵动了一下，虚弱的道：“你是……这样……认为……的么？确……实，我应……该是个……死人……但……是，我……还活……着，就是……因为我要……看看你……怎么死，我……想，七……龙王要……做的事……已经完成了，我要看……着他们……如何将你杀死……死……后……，我才……舍得死……”

邪月眼中闪过一道戾气，“你是在逼我杀你？不用做梦了，我不会杀你的。丝娜，带上他，我们进洞。记住，没有我的命令不许对他下手，他现在已经虚弱的随时都有可能死去。”丢下这句话，他当先向洞穴走去。

念冰全身一震，已经被丝娜提了起来，丝娜虽然极想将手中这个人类象捏死只蚂蚁似的捏死。但是，她又不敢违背邪月的命令。

念冰闭上了眼睛，轻微的呼吸着，他有些惊讶的发现，自己的身体机能正在逐渐的恢复，虽然恢复的很慢很慢，但一丝丝清凉的气息不断从身体各处传来，滋润着他的身心。他不知道这是怎么会事，但也隐隐猜到，这应该与他吸收的先天之气有关，他没有动，甚至不敢流露出一丝自身的变化，依靠身体本身不断积蓄着力量，他并不奢望自己能够活下去。正如邪月所说，失去了力量的他，活着比死了更痛苦。他现在只想多凝聚一些能量，在最后一刻看看能否帮的上七龙王，最好的情况，当然是将四支默奥达斯封印之瓶毁掉。

洞穴很深，邪月走的很小心。毕竟，在这片地域中暂时没有了各种魔法气息的支援，就算他修炼的是最邪恶的能力，也和魔法元素分不开，为了得到默奥达斯封印之瓶，他必须要谨慎使用自己剩余的能力。

深邃的洞穴终于到了尽头，邪月、萨芬、丝娜以及念冰都看到了眼前的一切。七龙王身上闪耀着七色光彩，正不断将他们能量注入到那个巨大的龙蛋之中，龙蛋最上方已经出现了几道裂痕，淡淡的灰色光芒缓缓外溢。显然，孵化距离成功已经不远了。

看到眼前的一切，邪月先是楞了一下，紧接着他笑了。他当然能够猜到眼前的一切是因为什么，邪恶的笑声充满了整个洞穴最深处，“哈哈哈哈，没想到，我如此小心晋升的来此，见到的竟然是如此的场面。光明龙王与黑暗龙王的结合。诞生的竟然是一个怪物，看来，我来的还不晚，正好赶上最精彩的场面。怪不得你们让一个人类在外面守护，原来里面竟然发生着这么精彩的事。”

加拉曼迪斯怒吼道：“混蛋，我们不会放过你的。”

邪月淡然道：“如果你们拥有不放过我的实力，恐怕早就已经动手了。哦，不，不是你们没有实力，而是现在这实力用在挽救龙蛋上。火龙王，脾气不要那么暴躁，小心控制你的能量，否则，不但龙蛋会完蛋，就连你这些好兄弟们也会跟着遭殃吧。我不想再跟你们多废话，你们应该知道，我对屠龙没什么兴趣，交出默奥达斯封印之瓶，我可以放过你们。”

卡傲迪里斯嘿嘿一笑，道：“你有没有搞错，你属于邪恶势力，我今天听到了世界上最好笑的笑话，难道身为巫妖的你也有信誉可言么？”

邪月平静的道：“就算我没有信誉又如何？现在，你们还有选择的权利么？我数三下，如果你们不交出默奥达斯封印之瓶，就别怪我不客气了，你们现在的情况，根本没有和我对抗的可能。”

丝娜将念冰扔在一旁，虽然念冰已经没有了利用的价值，但邪月没有发话她也不敢轻易将念冰杀死，冥巫萨芬继续了以久的力量逐渐散发，洞穴内顿时变的阴冷起来。

“一。”邪月的声音如同地狱中的诅咒一般响起，七龙王的心不禁同时一紧，他们都很清楚，虽然龙蛋即将孵化，但也不是一时半会就能够成功的，七龙王彼此对视着，眼中的目光逐渐变的平静了。面对死亡的威胁。作为一个骄傲的民族，他们并没有丝毫恐惧。

“二。”地狱般的声音再次响起，正个洞穴中变的更加寂静了，吸血鬼女王的血红色翅膀缓缓张开，冥巫萨芬的雾气颜色变的更加深沉了，他们已经做好了随时动手的准备。

就在这时，一个声音打破了寂静。

包括邪月三人在内，所以人都楞住了。因为，这个声音正是从那颗巨大的龙蛋中发出，龙蛋表面的外壳裂痕突然一下变的更多了。这种怪异的叫声。别说邪月他们没有听过，就连同为龙王的加拉曼迪斯等人也是第一次听到。

“脆高、脆高……”蛋又一次叫了起来。

邪月眼中冷光一闪，强烈的杀机使周围的空气变的更加冰冷。他知道，现在不能再等了，一但小龙王孵化，七龙王将立刻恢复战斗能力。就酸他们因为孵化龙蛋而虚弱许多，也不是自己三人能够抵抗的。

眼看三字即将出口，躺在一旁地上的念冰一个翻身，跳到火龙王加拉曼迪斯身边。他的身体有些摇晃，但是，他掌心中却多了一件东西，默奥达斯封印之瓶。

“不许出声，否则我就毁了这个瓶子。”念冰依旧虚弱，但声音已经不像先前那般断断续续了。

邪月看到默傲达斯封印之片，眼中光芒顿时变的灼热起来，“好，我可以不杀他们，把瓶子交给我。还有其他三个瓶子。”

念冰冷笑道：“我从没想过能你能放过他们，既然如此，就让我们玉石俱焚吧。”一边说着。他左手勉强凝聚出一枚冰锥，猛的向瓶子上扎去。虽然他刚刚有了对冰火两种能量的感知，但念冰深信，以这微不足道的力量也足衣将手中这个瓷瓶毁坏了。

邪月没有动，只是不屑的看着念冰，噗的一声轻响。冰锥化为了齑粉，念冰身体一震，一层黑色的气息从默奥达斯封印召集瓶中散发而出，在反震力的作用下，默奥达斯竟然脱手飞出，邪月随手一招。已经将默奥达斯封印之瓶摄入手中。

“有件事或许你还不清楚，连七龙王也不知道，这七个瓶子，别说是你用小小的冰锥，就算是禁咒也无法将他们毁灭，这个封印之瓶中不但有遗失国度的诅咒，还有着神之大陆的那群自以为是的家伙们附加的神力，又岂是那么容易毁坏的。”

听着邪月轻描淡写的话，念冰的心顿时沉入的谷底，原本的期望彻底化为乌有。不但被对放抢走一个默奥达斯封印之瓶，更重要的是，他暴露了默奥达斯封印之瓶在他身上的事实。一步错步步错。就在这时。邪月已经不再注意七龙王了，似乎凝固的目光看着念冰，幽绿色的眼睛变成了诡异的蓝色。他的声音仿佛在呢喃一般，“给我，把剩余的三个瓶子也给我。”

如果此时念冰保持着最佳状态，也能够使用自己的天眼穴，虽然实力与邪月有着很大的差距，也不会被他的邪光所惑。但是，念冰此时的身体已经衰败到了极点，弱小的生命力，也可以忽略不计的些微魔法力，又怎么可能同巫妖这样强大存在抗衡呢？

七龙王同时大喝一声，想让念冰清醒过来。但是，沉浸在邪月诡蓝色眼神中的他，已经听不到外界的声音了。剩余的三支默奥达斯封印之瓶一一取出，亲手递到了邪月手中。

邪月笑了。这次他完全是得意忘形的笑，酝量了千年时间，终于得到了全部七个默奥达斯封印之瓶，他又怎么能笑呢？有了这七个瓶子，他就相当于有了统治整个大陆，甚至包括神之大陆的钥匙。千年的期盼终于实现，他的脸已经有些扭曲了，邪恶的气息极不桅顶的快速波动着。

猛的一挥手，念冰被摔倒在一旁，邪光的控制也同时解除了。他没有杀念冰，正像他自己说的那样，他要让念冰火着，反正念冰已经是一个废人了，对他来说，活着比死了更痛苦。尤其是在交出了三个默奥达斯封印之瓶后，这种痛苦将变的最为强烈。

七龙王眼中同时流露出悲哀之色，谁也没想到事情会发展到这一步，但是他们能怪念冰么？不。他们怎么能责怪一个为了他们几乎奉献出生命的人呢？更何况念冰的行动完全身不由己的啊！

念冰清醒了，先前发生的一切他清楚的知道，但是，那发生的一切却是他无论如何也无法阻止的，眼睁睁的看着自己将那关系到大陆安慰的瓶子送到邪月手中，那种痛苦是无与伦比的，就算那并不是他自愿的，但是，他却辜负了七龙王的希望。看着邪月，他眼中充满了悔恨，一步错。满盘皆输。他的手因为用力过度，指甲已经刺破了手掌，他的呀已经咬破了自己的嘴唇，他好恨，心中的愤怒几乎燃烧到了极点，体内的能量因为愤怒之火的饶少似乎恢复了一丝，但是，现在一切都晚了。

邪月的笑声足足的持续了一顿饭的时间才停下来，低头看向手中的四个默奥达斯封印之瓶，眼中满是痴迷之色。

“脆高，脆高……。”蛋又叫了，将邪月从极度狂喜惊醒，他的目光重新变的冰冷，看着依旧不段努力的七龙王，淡淡的道：“一切都该结束了，就从这只会叫的蛋开始吧。”红色的邪光在他手中凝聚，骤然间。他猛的抬起手，向那即将孵化的幼小生灵发出了一道死亡之光。

此时此刻，还有谁能够阻止他么？七龙王想动，但是他们的能量完全被蛋牵引着，只能眼睁睁的看着那邪恶的红光缓慢的划破长空，朝龙蛋方向袭去。就在七龙王闭上眼睛，等待最后一刻来临之时，一声惨呼使他们重新睁开龙目。

七龙王都看到了令他们热血沸腾的一幕，一个高大的身影猛的跳了起来，而那道红色的邪光。笔直的射在他胸口只上，这突然跳起来的人，正是念冰。

当邪月抬手的时候，念冰已经知道他要做什么，此时此刻，他脑海中一片空白，身体里最后的能量自然的凝结在一起，他斜刺里跃起来，他知道自己这样做最多只是延缓一下毁灭的时间，但是，在悔恨的心情中，他还是这么做了。

红色的邪光比念冰想象中还要强大的多，邪恶的光芒在他胸口上留下了一个碗大的窟窿，他那高大的身体在邪光的带动下。骤然冲向依旧在脆高、脆高的叫着的龙蛋，而红色的邪光在穿透他身体后，已经率先降临在那颗龙蛋之上。

清晰的破碎声，仿佛是七龙王破碎的心。龙蛋碎了。巫妖发出的邪光又怎么是蛋壳能够抵御的呢？

下一刻，念冰的身体已经重重的撞击在破碎的龙蛋之上。眼前一黑，他终于完全失去了知觉，最后一丝生命。正在悄悄的溜走。

但是，谁都没有注意到，在念冰身下，蛋内即将孵化的幼龙化为了一团灰色的气，气团刚好在念冰洞穿的背后输入他的体内。

七龙王同时全身剧震，张口喷出一道血雾．邪月心中警兆大升，他吃惊的发现，龙蛋虽然被毁、但七龙王并没有像他想象邢样受到重创。

第一个冲起来的就是火龙王加拉曼迪斯，带着满腔的悲愤。他的拳头表面凝结出一层紫红色的能量，火龙发怒了，生存了几万年的他，从没咬任何一刻像现在似的如此愤怒。

紧接著，另外六道身影包括虚弱的光明龙王迪曼特蒂在内，全部飞了起来，七系魔法元素瞬间膨胀到洞穴每一个角落。

邪月敢档加拉曼迪斯的一击么？如果只有火龙王一个，他肯定会毫不犹豫的抵挡加拉曼迪斯的攻击，虽然的实力已经被念冰削弱了、但加拉曼迪斯同样不是最佳状态、在这种情况下，他根本不会怕加拉曼迪斯什么。可是，他要面对的并不止是火龙王啊！一旦他按下了加拉曼迪斯的一拳，邢么，他将失去最后逃走的机会。七龙王本身就是极为恐怖的存在，狂怒中的七龙王，更是恐怖中的恐怖。他们地力量如果完全展现出来，即使毁灭一个国家。也并不是什么困难的事。

来此之前，邪月早已经有了万全地准备。当他发现不对之时，已径扯开了身上一个珍贵的魔法卷，高达十阶阶的远距离传送魔法阵瞬问发挥作用、在邪月自身的邪力催动下，整个魔法阵以最快的速度爆发了。银色的光芒瞬间笼罩住他身旁的冥巫萨芬和吸血鬼女王丝娜，加拉曼边斯那一拳打到地、只是一片幻影而已。

轰……火龙王愤怒的一拳如同火龙出穴一般、强悍的火能量发出剧烈的轰响，原本就很宽阔地洞穴甫道在他这一拳下足足被扩张了一倍以上。但是，他心中的恨意却没有得到丝毫舒缓。“混蛋。又他妈的是空间魔法，我加拉曼迪斯以火龙王地名义发誓，如果不杀了你们这群混蛋。将你们碎尸万段，誓不为龙。”

一只坚定而有力的大手紧紧的抓住加拉曼迪斯的肩膀，“够了，玲静点吧。看看你地朋友还有没有救。”

冰吟的声音中充满了悲伤。正是黑暗龙王卡捷奥西斯。

加拉曼迪斯回过身．看着表面平静的黑暗龙王低下了头，“对不起，没有保住你们的孩子。”

卡捷奥西斯脸上勉强流露出一丝笑容。“一切都晚了。你们都已径尽力了。或许，这就是命运吧。我和迪曼特蒂地结合本就是逆天而行，或许，是上天不让我们拥有孩子。”一边说着，他走到已经幻化回人型，呆站在那里看着念冰和玻碎蛋壳的光明龙王迪曼特蒂身旁、温柔的将她楼入自己怀中。

七龙王全都陷入了沉寂之中、他们的情绪异常烦躁而沉郁，这一次，他们号称大陆上最强大的七龙王败了，而且败的是那么惨，不但卡捷奥西斯和迪曼特蒂的孩子没有保住，甚至连龙神交给他们看守的十支歌奥达斯封印之瓶也全都丢了，他们当然明白这意味着什么。

卡挂奥西斯柔声向迪曼特蒂道：“着者那个人类吧，如果不是他，恐怕我们连孩子的叫声也听不到。他自己的生命帮我们拖延了这么长时问，如果可以，我愿意用我的命换回他的。“

加拉曼迪斯淡淡的道：“不用了。念冰用的是生命诅咒魔法．他能撑到泪里已经是异数，为了能够与那个邪主犹衡、他释放出的能量达到了神降术的级别，虽然我不知道他是怎么做到的、但是，以咒生命为代价完如此庞大的魔法，他本身就不可能再有生存下去的可能。更何况，最后时刻他用自已的身体档了那道邪光一下，恐怕，现在他的芳体里面已经没嘻完全的地方了。”

说到这里，两行泪水顺着加拉曼迪斯脸旁缓缓留下，他迈着沉重的步伐，一步步走到念冰身前，看着舍冰那破败的芳体，看着他那满头雪白的长发，加粒曼迪斯的声音唤咽了，“念冰。我加拉曼迪斯一向眼高于顶，从我们刚认识时开始、我就一直在利用你，利用你给我做饭、为了能够品尝到你所做的美食、我甚至威胁着你。你知道么？即使是那些完全忠心于我的火龙人族的人类、也没有你与我接触的多。不知不觉中，我已经耙我当成了我的朋友、我的兄弟。因为歌奥达斯封印之瓶的事，我离开了你身边，我我到了胖子，希望他的土系能力能够给你更多的支持，毕竟、在他的能力帮助下．你的身体才会变得更坚韧。但是，你却就这么死了，为了我们而死，为了屠龙而死亡的人类我记不得有多少，但是为了救龙而死亡的人类，除了那些白人的祖先以外，恐怕只有你了。兄弟、我的好兄弟啊你英灵慢走，受我加拉曼迪斯一拜。”说着，加拉曼迪斯一撩身前的衣襟．扑通一声。跪倒在念冰面并。作为高傲的龙族，尤其是一名龙王，他竟然肯向一个人类下跪，在龙族的历史上，这还是第一次。

但是，加拉曼迪斯的行动并没有遭受到身旁任何一位龙王的反对。他们都默默的＊拢到念冰于龙蛋的残骸前、黑暗龙王卡捷奥西斯扶着早已经泪流满面身体不断扣搐的妻子跪了下来，“加拉曼迪斯说的不错。念冰、你是他地兄弟。也是我们七龙王的好兄弟．你话着地时候是、现在你去了，但依旧还是。虽然我们的孩子没有降生到这个世界上．但是，你已经尽力了。你不用因为歌奥达斯封印之瓶而不甘，那并不是你的错。你用自的生命为代价帮助了我们，这个情，我们龙族世代都将牢牢的记住、我代表我们夫妻向你说一声。兄弟，走好。”说着．他和光龙王迪曼特蒂跪倒的身形缓缓弯腰。向念冰行了一个龙族最重的礼。

“是我，都是我的错”扑通一声，土龙王胖乎跪倒在加拉曼迪斯身旁，“念冰。好兄弟，我不应该带你来这里啊！如果不是我，或许你还和你的妻子共享着爱情的甜美。但是，你现在死了。我怎么向你妻子交代啊！念冰，……”说到这里，他已经泣不成声。众龙王中，除了火龙王加拉曼迪斯以外，就属他对舍冰的感情最深。此时此刻。他眼中似乎还能看到念冰做饭时那专注地神情，似乎还能看到念冰为了战胜自己而坚忍不拔的努力着。但是，此时此刻，念冰的身体已经开始冰玲了，他地生命力正在随着空气而渐渐的飘散。

风龙王卡罗迪里斯、空间龙王卡傲迪里斯、冰龙王萨萨里斯先后围着念冰跪了下来，他们都用龙族最重的礼节向念冰表示了尊重。他们心中没有丝毫怨恨丢失了默奥达斯封印之瓶的念冰。因为，他们都很清楚，念冰已经尽力了。一个人类，一个还不到魔寻师级别地人类，面对着邪恶领域中最强大的巫妖、冥巫和吸血鬼女王同时来袭，竟然支持了足足一个时辰的时间，那不仅仅是实力的体现。更重要地是精神、是对朋友的承诺。

七龙王悲伤的看着，他们都想用自己的目光送念冰和龙蛋的灵魂远去、他们七个的心此时已经联结在一起、当这里的事情结束后、即使踏遍大陆他们也要我出邪月一干人等。没有谁能够冒犯了龙族的芽严、仿害了龙族而不受到惩罚的。

就在整个洞穴都充满了悲伤气息之时，一个奇并的声音今七龙王目瞪口呆。

“脆高、脆高…””这个声音是多么熟悉啊！是多么的清晰，七龙王同时呆住了。因为他们吃惊的发现这个声音竞然是从念冰口中发出的。前面因为过度悲伤，他们都没有发现，在念冰胸前那个巨大的创口处，竟然一直冒着一层淡谈的灰色气流。气流在伤口处轻轻的漂浮着、念冰身体并没有再流淌出鲜血。

“脆高、脆高…奇异的声音再次响起，这次集中了注意力的七龙王同时着到，在那声音出现的同时，冰的嘴唇嗡动了一下。

七龙王面面相觑，原本因为失去孩子而几乎昏迷的先明龙王迪曼特蒂骤然法醒过来、“孩子，我的孩子、在那里？”

“脆高、脆高…”

七龙王几乎同时凑到念冰面前，通过精神力的探察，他们同时发现了一幕奇异的景象，念冰的身体在发生着变化、发生着异常奇妙的变化，原本因为过度失去生命力而夫去光译并变得苍老的肌肤正在一股不知名的能量用下缓缓恢复着光泽，而他破损的内腑脏器居然在那股奇并的能量作用下自行生长著。胸前的创伤正在援慢的愈合，不光是皮肤和经脉、连骨貉也在逐渐的恢复之中。

“怎么回事？”火龙王加拉曼迪斯向最擅长治疗的光龙王迪曼特蒂问道。

迪曼特蒂眼中充满了失落，因为他并没有在周围玻碎的蛋壳中我到自己的孩子，深吸口气，恢复清醒的她勉强平息着心中的漱荡，蹲下身体，仔细的观察着念冰的猜况。突然，她惊呼一声、“不、这不可能啊这是绝对不可能发生的事。他明明已经死了。”

加拉曼迪斯的心跳加快几拍，急促的问道：“迪曼特蒂，你说的清楚一点，什么不可能？念冰现在的情况到底怎么样？”

“不可能、不可能。”迪曼特蒂呆呆的者着念冰，“你们都知道他是什么情况的、他本来已经坏得不能再坏、死的不能再死了。但是，我刚才突然察觉到．在他巳经破碎的心脏处竟然还残留着一丝生命的气息，这怎么可能？虽然这丝生命气息极为微弱，但这一点气息却是他生命的种子，可以说．正是由于这丝气息的存在，吊住了他最后一口气、没有真正的死亡。而且、他现在的身体情况也非常奇怪、你们都看到了，他的身体正在奇异的恢复着、这种几乎肉眼都能者到的恢复只有光系十一阶禁咒天使之眼才能做到。可是，我们并没有施辰魔法救他啊！难道是他自身带著什么神奇的宝贝么？最让我奇怪的是，不仅是他的身体在逐渐恢复、就连他用咒失去的生命力也在逐渐恢复着。而且这股生命力似乎并不是属于他的。但这股生命力却正在同化着他的生命力，使他的生命力从无到有。”

加拉曼迪斯道：“那，那他能活过来么？如果这样发辰下去他能活过来么？我们该做些什么？”他最关心甘就是念冰的生命了！

迪曼特蒂拐了摇头，道：“我不知道。因为我从来都没有遇到过这样的精况，根本无法对他的现状进行判断，现在我们什么都不能做，只有继续等待，看者他的身体会发展成什么样，他既然还有生命力，只要大脑能复苏，那么，他就能活过来的可能。只不过、我不能确定他话过来以后会变成什么样子，毕竞，先前的创伤太深了，他的身体已经失去了大脑的支配，很有可能，他的生命能够恢复，却永远沉睡下去。”

加拉曼迪斯笑了，“够了，这就足够了。只要他能恢复生命力，我会永远将他带在身边，他是我的兄弟，我不会让任何人伤害他的。”

第一百二十六章呼唤・远方的龙神

“脆高、脆高……”念冰的嘴唇再次张开，发出了令迪曼特蒂无比熟悉的声音。

黑暗龙王卡捷奥西斯张大了嘴，“怎么回事？居然还有声音发出。”突然，他意识到了一种可能，他的妻子迪曼特蒂也同时想到了，两人几乎同时看向对方，身体剧震。

加拉曼迪斯发现了这对夫妻的不妥，急忙道：“你们怎么了？是不是念冰有什么变化？”

卡捷奥西斯苦笑道：“刚才那叫声你也听到了，那是从念冰口中发出的。”

加拉曼迪斯先是一楞，他只是关心念冰的生死，到并没有去注意那声音是什么，此时在黑暗龙王的点醒下略微一思考，顿时吃惊的瞪大了眼睛，“你，你的意思是说，你们的孩子没有死，而且，他还与念冰的身体融合了？”

卡捷奥西斯苦笑道：“恐怕事实是如此，只不过，我现在也不敢肯定。但是，解释念冰口中的叫声，恐怕也只有这个可能了。现在回想起来，当时那邪光虽然穿透了念冰的身体后，已经被大大的削弱了，我甚至还听到一丝什么东西破碎的声音，紧接着，那道邪光轰击在了我们孩子的蛋上。那时，邪光的威力已经降低了不少，否则，以巫妖的实力来看，我们的孩子恐怕早已经在那道邪光的作用下化为齑粉，从留下的蛋壳就可以看出，当时的邪光已经没有完全毁灭的能力了。我们大胆的假设一下，我与迪曼特蒂的孩子拥有着非常怪异的能量气息，这才使我们为了孵化它险些被毁灭，当时邪光虽然毁坏了它地肉体，但是。它的能量却并没有消失，而这时候，念冰正好受到重创撞在他的能量上，我们的孩子的能量就顺着念冰身上的创作进入了他的身体，至于为什么他们会发生融合，这就不是我所能解释的了。”

加拉曼迪斯有些紧张的道：“那你们现在打算怎么办？如果你们的孩子真在念冰身体里面。那么……”

迪曼特蒂眼中再次流出了泪水，“加拉曼迪斯，别说我们的孩子已经不存在了，就算他真是肉体存在于念冰体内，我们也不会对念冰如何的。毕竟，如果我们的孩子真的活着，他的生命也是念冰给的。如果不是念冰发现了他地能量特点，恐怕我们母子早已经一直去了。而且，我们孩子的身体早在那道邪光下被毁灭。就算它还存在着，也只不过是一股能量而已，如果不是念冰的身体与这股能量融合，我们根本就不会再听到它的叫声。现在，我什么都不愿意想，如果念冰的身体真的与我们的孩子融合了而且他没死地话。我会向对待我的亲生孩子一样对待他。只是，他大脑世界杯的几率恐怕很小很小。”

胖子皱眉道：“难道就真的一点机会也没有么？身体和生命力都恢复了，肯定有唤醒大脑的机会。而且，你们不要忘记，念冰天眼穴已经开启。未必不会出现奇迹。”

卡捷奥西斯点了点头，道：“念冰现在地情况本身已经是一个奇迹了，我也希望奇迹再次发生。如果他和身体完全好转了，我们就要试图唤醒他的精神力，据我的记忆，唤醒精神力是极为困难的事，似乎在历史上并没有谁成功过。或许，我们应该为他做点什么了。”

一旁的风龙王卡罗迪里斯眼中一亮，道：“你的意思是，我们呼唤龙神大人？”

卡捷奥西斯点了点头。道：“不论是为了念冰还是为了我们丢失的七个默奥达斯封印之瓶，我们都必须与龙神大人联络，让他来决定今后我们该怎么做。事情已经发生了，我们就一直向他请罪吧。仰光大陆已经不再受我们的控制，以那个巫妖的实力，如果他想特意躲藏，我们实力虽然强大，但想找出他来却并不是一件容易地事。”

众龙王纷纷点头，同意卡捷奥西斯的说法，他们的心情虽然因为念冰身上的奇异变化而好转了一些，但是丢失了七个默奥达斯封印之瓶，还是让他们心情极为郁闷。毕竟，上万年的任务就这么破坏了，作为龙族中的强者，怎么说都是他们一生中最大的耻辱。

七龙王改变了一下方位，七头强大的巨龙重新聚拢在一起。他们围成一圈，将光龙王迪曼特蒂围在中央，彼此对视一眼，虽然不愿面对，但他们不是各自抬起了自己的手。

卡捷奥西斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，黑暗龙王卡捷奥西斯，以我的鲜血为引，存在于黑暗中的龙力啊！觉醒吧。”鲜血漂浮在半空中并不下坠，一层黑色的气流围绕上了他的身体，他人类的身体上浮现出一层黑色的鳞片，鳞片快速的蔓延着，眨眼间就覆盖了他身体每一个角落，从外表看，他完全成为了一个长着鳞片的人。

加拉曼迪斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，火龙王加拉曼迪斯，以我的鲜血为引，存在于火焰中的龙力啊！觉醒吧。”鲜亮的红色鳞甲出现在他身上，此时的加拉曼迪斯，就像是一团燃烧着的火焰。

萨萨里斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，冰龙王萨萨里斯，以我的鲜血为引，存在于寒冰中的龙力啊！觉醒吧。”冰蓝色的鳞片，如同一块块冰晶般从她那娇嫩的肌肤处浮现，萨萨里斯身上原本的衣服消失了，露出傲人的身材，但此时，谁也没有心情去观看眼前的美景了，一会儿工夫，她身上已经覆盖满了蓝色的鳞片，整个人都如同冰雕一般，矗立在那里。

胖子咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血。口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，土龙王帕帕留卡斯，以我的鲜血为引，存在于大地中的龙力啊！觉醒吧。”尘土一般的淡黄色在胖子皮肤表面开始凝结成一个个菱形的小块。

卡罗迪里斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血。口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，风龙王卡罗迪里斯，以我的鲜血为引，存在于风中的龙力啊！觉醒吧。”他地鳞片看上去是特殊，是月牙形状的青色鳞片，仿佛一道细小的风刃拼凑在一起似的。

卡傲迪里斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，空间龙王卡傲迪里斯，以我的鲜血为引，存在于黑暗在的龙力啊！觉醒吧。”银色的六边形鳞片从皮肤上生长而出，看上去异常绚丽。

最后，迪曼特蒂咬破自己右手中指。弹出一滴鲜血，口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，光明龙王迪曼特蒂，经我的鲜血为引。存在于光明中的龙力啊！觉醒吧。”她的鳞片是圆形的，金色的鳞片彼此重叠，覆盖在她完美的身材上。

七色光芒同时湛放，此时，七龙王提升的并不是自己的绝对力量，而是全部的龙力。

七滴鲜血在龙力的注入下凝结在一起，七龙王身上闪耀着各自所属一系的光焰，他们同时以龙地语言低声吟唱着，空中融合在一起的血液渐渐发生了变化，迪曼特蒂长吟一声。乳白色的光芒瞬间覆盖了血液，融合血液仿佛在光的笼罩下开始生长一般，红色覆盖的面积顿时扩大，竟然勾勒出一个红色的小六芒星。七龙王位置迅速发生变换，周围的六龙王横移，让出一个位置。迪曼特蒂飘身而出，七龙王同时围绕着中央的血色光芒，他们的吟唱声渐渐变得高昂赶来，充满了肃穆的气息，澎湃地龙力将整个洞穴完全封锁，一丝怪异的气息飘然而起，光的圣洁、暗的阴霾、空间的诡变、土的沉稳、风地轻吟、火的咆哮、冰的叹息，七种魔法元素的气息纷纷在那龙血构成的六芒星中出现。

七龙王同时单膝跪地，高声呼唤着：“以吾龙之龙力为媒，高贵的龙神大人啊！请听我们的倾诉，降临吧。”血红色的六芒星瞬间大放，澎湃的能量中，六芒星缓缓下落，当光芒落在地面的瞬间，一股柔和的白色光芒升腾而起，那白色的光晕看上去如同冰雾一般，七龙王的身体在光晕的作用下竟然飘然飞起，朝周围落去，光晕的范围眨眼扩张到方圆五丈的每一个角落，光芒渐渐变得淡了，一丝低沉而巨大的压力渐渐出现，压力并不是一次提升到极限，而是慢慢的加深，以黑暗龙王卡捷奥西斯为首的七龙王身上闪耀的光芒更加强盛几分，抵御着这越来越强的压力。凭借七龙王联合之力，以七龙王血脉为引导，他们唤醒了远在神之大陆上的龙族最高统治者－－－－－龙神。

一声低沉的叹息从乳白色光芒中传出，光影中渐渐浮现出一个身影，那似乎是一个人，他的身上闪耀着暗红色的光芒，如果仔细注意，会发现这暗红色的光芒中搀杂着金色的气流，虽然只是幻影，但他带来的压力却要比七龙王任何一个都要强大的多了。

七龙王再次单膝跪地，恭敬的道：“参见龙神大人。”他们都低下了，七支默奥达斯封印之瓶的丢失，使他们心跳充满了愧疚。

“多少年不见了，我的孩子们，你们还好么？”模糊的红色身影中出现了声音，低沉而苍老，却又充满了长者的慈祥。

卡捷奥西斯苦笑道：“尊敬的龙神大人，如果我们一切还好，也不会吵醒您的修炼，呼唤您的神识了。我们现在有两件紧急的事等您指示。”

龙神沉默了一下，淡淡的道：“我想，至少有一件应该是默奥达斯封印之瓶有关哟。你们有什么新的发现？”

七龙王面面相觑，加拉曼迪斯抢着道：“龙神大人，是这样的，我们我们……”

龙神的声音突然变得严厉赶来，“吞吞吐吐的，加拉曼迪斯，年来你这些年以来并没有什么进步。卡捷奥西斯，你说。”

加拉曼迪斯无奈的闭上了嘴，黑暗龙王看了他一眼，道：“龙神大人，是这样的，默奥达斯封印之瓶被抢走了。”当下，他将最近以来发生的一切事情详细的说了一遍，包括念冰与小龙王的事，没有丝毫保留的向龙神大人叙述。龙神虽然强大，但神之大陆与仰光大陆之间有着极为厉害的禁制，就算他神通广大，也不可能从神之大陆看到这边的一切，只有现在，当七龙王用特殊的方法向他呼唤，他才能暂时以神识莅临此地。

听完卡捷奥西斯的话，龙神的声音变得有些冰冷了，“为什么不早点向我汇报。难道你们不知道默奥达斯封印之瓶有多么重要么？”

卡捷奥西斯低着头道：“对不起龙神大人，我们本来是想凭借自己的力量夺回被抢的瓶子，但是，正好赶上迪曼特蒂即将生产，所以才被敌人所乘，这件事的错误完全是我而起，我愿意领受一切罪责，领受一切责罚，请您处置我吧。”

加拉曼迪斯赶忙道：“龙神大人，这件事上我也有所疏忽，不能怪卡捷奥西斯，毕竟，他和迪曼特蒂好不补偿贸易有了孩子，都是我不好，没有好好保护他们，卡捷奥西斯和迪曼特蒂刚刚经历了丧子之痛，就请您不要惩罚他们了，我愿承担所有的一切。”

“承担？你能承担的了么？万年的悠闲生活让你们七个都懈怠了。当初，选择你们留在这片大陆上是因为什么？因为集合你们七个的力量在这片大陆上完全可以承担一切。但是，你们呢？你们都做了什么？这次的错误以加拉曼迪斯为首，你的瓶子是第一个丢失的。却并没有引起你们的注意，你们全部有罪。”

“但是，现在我就算责罚你们还有什么用？难道你们不知道默奥达斯封印之瓶中封印的是什么吗？现在竟然全部丢失了，你们让我如何向神之大陆上的主神们交代？一旦封印被开启，万年前的大战就将重现，到时候，倒霉的不止是仰光大陆，神之大陆也会受到巨大的牵连，一旦遗失的国度重临，他们最先要做的事就是对神之大陆的报复，上万年的时间过去了，谁也不可能知道他们发生了什么。而且，作为高贵的龙族，这次你们竟然在一个人类的保护下才能幸免于难，龙族的脸都让你们丢尽了。”

七龙王由单膝跪地改为双膝跪地，没有谁再多说什么，他们早已经预料到现在的情况，一个个垂头不语，聆听着龙神的训斥。

“卡捷奥西斯、迪曼特蒂，你们两个先起来。”龙神的话变得柔和了一些。黑暗、光明两龙王对视一眼，他们不敢违背龙神的命令，只得先站了起来。龙神叹息一声，道：“当初我之所以选择将七支默奥达斯封印之瓶交给你们七个个保护，并不是因为你们是七龙王，最主要的原因就是因为你们两个。他们五个各自都有各自的缺点，加拉曼迪斯本来有着很好的天赋，但是他却太懈怠了。卡傲迪里斯最大的毛病就是触类旁通，或许他在实力上都不如你们，但是他的知识面却是你们中最好的，但也正是由于这个原因，他很难成为更强的龙，卡罗迪里斯本来很不错，各方面备件都很忧秀，又肯努力，心性平和，是可堪大任之选，可惜，他天赋所限，想有更高的成就，必须要付出比你们任何一个都要多得多的努力。萨萨里斯的缺点在于孤傲，我们龙族本身都是骄傲的，但我们的傲应该是在骨子里，而不是浮现与表面上，她的傲是限制她发展最大的原罪。至于帕帕留卡斯我就不用说了吧，他的毛病你们都知道，好吃懒做，难成大器。如果只有他们五个，我绝对不会像其他主神们建议由你们来镇守默奥达斯封印之瓶。最后选择了你们，正是因为卡捷奥面斯和迪曼特蒂的原因。你们两个同样也有白己的问题，但是，你们之间却能极好地互补。本来，在我们龙族中，光明与黑暗是不允许相互通婚的，但是，因为我了解你们已经不再是普通的光明与黑暗，才力排众意，撮合你们在一起，为了这件事，加拉曼迪斯或许很恨我，但是，我知道你们才是彼此相爱的一对。我要履行的是龙神的职责，要协调整个龙族的关系，从某种意义朱说，我并不是一个好父亲，我没有让自己的儿子获得他最想要的，但是，我从来都没有后悔过。”

龙王们的目光都集中在加拉曼迪斯身上，加拉曼迪斯低着头，眼中不断闪烁着复杂的光芒。是的，现任龙神正是他的父亲，也是整个龙族中的最强者，当初，他怎么也不明白为什么父亲撮合卡捷奥面斯和迪曼特蒂而不成全自己，加拉曼迪斯能够成为火系巨龙的龙王，没有一点是依靠父亲的力量，他继承了龙神最好的基因，但小却极为懈怠，对于修炼不懈一顾，龙神也并没有逼迫过他，一切任他发展，直到迪曼特蒂嫁给了卡捷奥面斯，加拉曼迪斯心中的执念才完全觉醒，正是从那时开始，他才拼命地努力修炼，凭借自己的实力打败所有竟争对手，坐上了火龙王的位置。但是，也正是从那时开始，他没有再叫过龙神一声父亲，他从来没有怪过龙神不帮助自己提升力量，但是，迪曼特蒂的事却成了他心中永远的梦，他的努力件炼，最重要的目的就是要证明自己比卡捷奥西斯要强，他一直想着，如果当初自己的实力在卡捷奥西斯之上，或许迪曼特蒂就不会选择黑暗龙王，而是他了。在悔恨的领域中，加拉曼迪斯的实力突飞猛进，在万年前的大战之时，终于成为七龙王中仅次于卡捷奥西斯的强者，到了现在，他自信自己的实力并不比卡捷奥西斯差什么，但是，他同时也发现，迪曼特蒂永远也不会属于自己了。

龙神的语气很平淡，仿佛说的并不是自己的家事，继续道：“卡捷奥西斯，你知道白己错在哪里么？你错就错在当迪曼特蒂怀孕之后，你并没有通知我。作为黑暗龙王，做为七龙王中的最强者，难道你就不明白，你的黑暗体质与迪曼特蒂的光明体质是完全相冲的么？就算你们的身体再强横，但是，你们不要忘记，你们孕育出的生命同样也会继承你们的强横。如果你提前告诉我迪曼特蒂怀上了你的孩子，我一定会尽早处理这边的事，将迪曼特蒂接回神之大陆生产，那么，后续的一切就都不会发生了。或许，你是不想麻烦他们几个，毕竟，呼唤我需要你们合力，但是，你错了，一步错而引起了如此大的动荡，卡捷奥西斯，你现在明白了么？可惜啊，真是可惜，如果你和迪曼特蒂的孩子能够平安地生下来，或许，他会成为我们龙族中新的希望，会成为更强大的巨龙，或许，连我的位置都会由他来继承。”

卡捷奥面斯黯然道：“龙神大人，是我的错，我让您失望了，其实，我一直都知道应该通知您迪曼特蒂的事，但是，我……”

一旁的迪曼特蒂打断了卡捷奥西斯的话道：“龙神人人，您不要怪卡捷奥面斯，是我不让他告诉您的。我不想再给您添麻烦了。”

龙神长叹一声，道：“傻孩子，你们两个傻孩子，竟然拿自己未来的幸福做赌注啊！加拉曼迪斯，你明白么？他们一切都是为了你。”

加拉曼迪斯全身一震，从思绪中清醒过来，抬头看着卡捷奥西斯和迪曼特蒂，拥有着上万年智慧的他立刻明白了龙神的意思。确实，黑暗龙王与光明龙王有了孩子后没有通知龙神完全是为了他，当初，因为卡捷奥西斯和迪曼特蒂的结合，而引起了加拉曼迪斯和龙神父子不和，如果这次迪曼特蒂怀孕后立刻通知龙神，加拉曼迪斯自然就会知道这件事，龙神是公正无私的，但是，公正的代价就是让自己的儿子更加远去。

脸上流露出一丝苦笑，加拉曼迪斯看向卡捷奥西斯，“你们这又是何苦呢？其实，我在三千年前就已经想得很清楚了，是我不应该插入你们之间的感情，影响你们，你们的结合并没有错，我与龙神大人之间的一切与你们无关。我早已不是个小孩子了，很多事情我能想得明”

迪曼特蒂深深地看着加拉曼迪斯，“你真的能想明白么？如果是那样的话，你就不应该再怪龙神大人什么，对于公正的龙神大人而言，权利与责任是完全相等的，他所做的一切，都是为了整个龙族而考虑。加拉曼迪斯，如果你明白了，就全知道白己该做什么。”

加拉曼迪斯眉头微皱，眼中流露出一丝执着，“现在似于不是讨论这件事的时候。龙神大人不能在这里竖持更长的时间，我们先解决眼前的问题再说。龙神大人，我们要说的两件事您都已经知道了，那这默奥达斯封印之瓶和念冰与小龙王融合的身体怎么解决呢？首先，敌人比我们想象中要择大得多，如果他们选择藏匿，就算我们七个拼尽全力恐怕也无法找到他们。其次，念冰现在的情况很怪异，当初是因为我的原因而让他搅进这件事，他为了我们而牺牲自己，无论如何我都要帮他恢复过来，他能够重新清醒么？只要他能活过来即使付出我的生命也无所谓。”

龙神淡淡地道：“这件事我已经知道了，加拉曼迪斯，有件事我要提醒你，身为龙王，你的生命已经并不属于你自己了，而是属于整个龙族，所以，你没有权利说什么牺牲的话，默奥达斯封印之瓶的事我会用最快的速度处理，你们不需要出外寻找什么，正像你说的，如果敌人刻意藏匿，以巫妖所能达到的实力，你们根本就没可能把他们找出来。你们要等，默奥达斯封印之瓶虽然丢了，但那七个瓶子上有着极厉害的神禁，想开启需要天时、地利、人和种种因素，还需要有破除祖咒的方法，才有可能开启那个封印。你们现在要做的，就是尽快推算出距离最近的至阴之日，再寻找到这片大陆至阴之地的方向，只有在至阴之日来临之时，默奥达斯封印之瓶上的神禁才有可能被破除。那时，它散发出的能量是极为庞大的，以你们的实力，完全可以感受得到，至于该怎么做，就不用我教你们了吧。至于眼前这个人类的情况，我也是第一次看到，你们把他抬过来，我需要用神识来检验他的身体，才能判断出他现在的具体情况如何。”

加拉曼迪斯赶忙上前，小心地用能量托起念冰的身体，送入那团白光之下，任由龙神神识凝结的光芒笼罩着念冰的身体。

白色的光晕由先前的演化逐渐变得强烈起来，七龙王都紧张地注视着那团几乎凝固了的白色光芒，这不但关系到念冰能否复活，同时，也关系列卡捷奥西斯和迪曼特蒂的孩子能否有重生的希望，他们又怎么能不紧张呢？“

白色光芒渐渐散发，时间不长，光芒终于又一次淡化了，龙神轻咦一声，道：“怪，真是很怪，难忙以你们的实力都看不出现在的情况？”

加拉曼迪斯急切地问道：“那他现在的情况怎么样？照现在的情况继续下去，他有可能复原么？”

龙神沉寂了一会儿，才道：“很难说，只有百分之五十的可能，按照刚才你们描述的情况朱看，他在巫妖最后那致命的一击时，不如用什么方法护住了一口生气，但是，这口生气因为邪恶之气贯穿也有破碎的感觉，正因为如此，他的意识像常人死亡时一样，完全凝聚在大脑，本来，在这种情况下，就算他还有一口气，他也死定了。而卡捷奥面斯和迪曼特蒂的孩子，情况正好与他相反。你们都知道，我们龙族是极为强大的存在，我们的肉体，比任何生物都要强横，我们的精神更是精神魔法也无法影响的。所以，当时那种情况下，被削弱后的邪恶光芒只能将你们孩子的身体毁灭，但他那充斥着怪异能量的龙魄却保留下来，也就是说，他的肉体虽然被完全毁灭了，但他的精神和龙魄却存在着。就在这特殊的微妙关系下，他们竟然产生了融令的效果。这个叫念冰的人类，曾经用自己的能量帮助迪曼特蒂生产，所以，在融合的过程中，卡捷奥西斯和迪曼特蒂的孩子，并没有排斥他身体的气息，在这种情况下，现在就形成了一种很微妙的情况。从表面朱看，我们可以说，这个叫念冰的人类，我们可以当他精神已经死了，但是，他的身体却在龙魄的作用下拥有了我们龙族的超级恢复能力，而且，卡捷奥西斯和迪曼特蒂的这个孩子产生的能量很快，所以，他的龙魄带来的恢复能力也比你们几个还要强很多。也就是说，现在这个人类的身体用不了多长时间就能完全恢复，凭借着我们龙族的超强生命力，他因为诅咒生命所带来的副作用已经完全被新生的龙子顽择的生命力所弥补，可以说，现在这具融合的身体已经不再是人，从某种意义上来看，他已经拥有了一条龙的体魄，只不过依旧是人类的外表而已。当这具身体完全修补完成，与龙魄融合之后，你们的孩子就会苏醒，而且会控制这具身体。我之所以说他怪异，就是因为这已经是一个半龙半人的身体，人的外表和龙的灵魂融合在一起，卡捷奥西斯、迪曼特特蒂，你们完全可以把他当成是自己的孩子。”

第一百二十七章黑暗龙王的抉择

龙神的话令七龙王沉默了，迪曼特蒂哀伤的眼神中多了喜光大放，“没死，我的孩子真的没死，这真是太好了，太好了。”

卡捷奥西斯比妻子要冷静许多，问道：“龙神大人，那我们现在应该怎么做呢？念冰为我们付出了那么多，我的孩子却占据了他的身体，这似乎不妥吧。难道，念冰已经凝结在大脑处的精神力就没有复苏的可能了么？”

龙神沉默了一下，道：“换做普通的人类，确实如此。精神力与意识完全凝结相当与灵魂已经散发，那就是真正的死亡，至少是意识完全死亡。但是，这个人类的情况却很特殊，他已经开通了七窍穴中的天眼血。在他精神力和意识凝结之后，原本应该散发的灵魂却聚集在天眼穴之中，一但能够重新恢复意识，那么，他的天眼穴就将达成，也会成为史无前例的特殊天眼，你们要明白，开通天眼穴别说是在仰光大陆，就算是在神之大陆也是极为少见的，几乎可以说，每一位开通天眼穴的神都能成为主神，成为神之大陆重点培养对象。但是，天眼穴虽好却有一个问题，那就是与精神力在某种情况下产生冲突的弊病。使拥有天眼穴的人，虽然在特定情况下能够通过天眼更好的控制自己的精神力，可在一般景况下，反而会影响精神力的发展以及对精神力的控制。但是，念冰的情况却不一样，他的精神力已经与天眼穴完全融合，一但开启天眼穴，那么，天眼穴因为与精神力的融合，弊病就会消失。只有优势产生。在不久的将来，只要他再开启一、两个窍穴。使实力大大增强，那么他的前途是不可限量的，比神之大陆上修炼的神人们都要有优势的多。”

加拉曼迪斯邹眉道：“龙神大人，您铺垫了这么多，究竟想要说什么？您就直说吧。”

龙神道：“我之所以向你们解释清楚，就是需要你们有一个选择。这个半龙半人的身体今后只能有两中发展，你们必须要有所选择才行。第一种，就是任由他这样发展下去，那么，虽然他是人类的身体，但却可以说是我们龙族的成员，随着卡捷奥西斯和迪曼特蒂的孩子不断成长，他就是你们真正的孩子，有这你们孩子的思想与能力。甚至还会多一些人类所特有的东西。等他达到一定实力后，身体甚至会因为龙力而发生转变，以人的身体为基础，重新变成我们龙族的形态。这样的话，你们的孩子就回来了。而且他同样有着极为光明的前途。可是，选择了这种情况，那个叫念冰的人类可以说就真正的死亡了，因为天眼穴与精神力融合后，这个封印会越来越坚固，完全封闭。而第二种选择，就是依靠你们七个的力量，将你们的龙识输入到他身体里，像正常孵化时那样，促进你们的孩子快速生长，七天左右的时间后，你们孩子的神志就会成熟，到了那时。凭借他的力量来开启天眼穴，释放出念冰的灵魂，与精神力、意识重新融合。到了那时，念冰毕竟是这具身体的主人，他就会重新恢复对这具身体的主导地位。所以的能力也会因为生命力的恢复而恢复，再加上与龙魄融合后的身体，他的实力会有所提升。但是，如果选择这种方法，这具身体里就会有两个灵魂，一个人的灵魂和一个龙的灵魂，以人的灵魂为主导。除非念冰愿意，否则，你们将无法与自己孩子的灵魂相接触。所以说，这两个方法，一个是龙子重生，而另一个就是龙人结合。至于如何选择，你们是他的父母，就由你们来决定吧。”

七龙王面面相窥。龙神已经说的非常清楚了，如果选择了第一条，那么，小龙王就将以念冰的身体为基础中心获得真切的生命，如果选择了第二条，那就可以让念冰重新复活，而小龙王只能衣服与他的身体，这是一个极为艰难的选择，毕竟，孕育了千年之久才获得自己的孩子，黑暗龙王卡捷奥西斯和光明龙王迪曼特蒂将会如何选择呢？从内心的角度考虑，谁不希望自己的孩子能够跟在自己身边而不是衣服与他人呢？

加拉曼迪斯没有再吭声，他心中当然希望用第二种方法，但是，他同样也希望迪曼特蒂的孩子复活，复杂的心理斗争使他没有发表的意见，只是有些激动的注视着卡捷奥西斯与迪曼特蒂，等待着他们夫妻的选择。其他几位龙王的想法虽然与加拉曼迪斯多少有些出入，但他们也同样没有发表自己的意见，谁都知道这个选择有多么困难，一边是自己的孩子，一边是用生命来保护七龙王的朋友、兄弟，他们实在不好多说什么。

泪水，顺着迪曼特蒂绝美的容颜流淌而下，他的身体在微微的颤抖着，卡捷奥西斯长叹一声，将妻子搂入坏中闭上了双眼，其实，当龙神说出两种情况之后，他们就已经做出了选择，但是，面对这个选择，是绝对痛苦的。当黑暗龙王卡捷奥西斯再次睁开眼睛时，他已经将自己的情绪完全压制在心底，深吸口气，道：“龙神大人，不用再选择什么了，我们选择第二种。”他的声音很坚定，没有任何犹豫。迪曼特蒂只是伏在卡捷奥西斯的肩头低声哭泣着，却并没有阻止自己的丈夫。洞穴内很静，回荡着卡捷奥西斯的声音，加拉曼迪斯等五龙都从地上站了起来。

“从今天开始，我，火龙王加拉曼迪斯发誓，将尊卡捷奥西斯为兄长，为领袖。今后，黑暗龙王卡捷奥西斯就是我的老大。”加拉曼迪斯激动的说着，他的声音已经有些颤抖了，他很清楚，或许换做他自己也会这样选择，低声绝对没有卡捷奥西斯如此坚决。

龙神的声音变的柔和了，“卡捷奥西斯、迪曼特蒂。你们两个真的想好了？如果你们决定这样做，那么，今后就绝不能反悔，我们龙族，是一个遵守信诺的民族。我再给你们最后一次机会，现在后悔还来得及，或许，你们这一生中只有这么一个孩子。”

卡捷奥西斯前说出那句话，似乎已经解脱了，摇了摇头，道：“龙神大人。我们不用考虑了。如果没有念冰，别说是我们的孩子，甚至连我们七个都可能被敌人毁灭。正是他，帮助迪曼特蒂平安的生下龙蛋，是他找到了孵化龙蛋的方法。他用自己的生命为代价保护我们，最后，更是用自己的身体保护了我们的孩子，才没有使他形神俱灭，他给了我们孩子新生，对我们有巨大的恩泽。这样的人类是我以前从没有见过的。我们龙族是一个高贵的民族，接受了他如此深恩，本就应该好好报答，现在我根本没有选择的权利，就算用我自己的生命来换他的。我也会毫不犹豫，而且，我们的孩子没有死，他的龙魄还存在，虽然我跟念冰不熟悉，但是我相信他的品格，我们的孩子在他的身体里，绝不会吃亏的。所以，我现在已经不用再选择什么了。龙神大人，我和迪曼特蒂都决定这样做，这是我们应该做的。”

“好。卡捷奥西斯，当初我没看错你，我没有信错人。你的理智战胜了感性。作为龙族的族长，我为你的选择而自豪。迪曼特蒂，你不用再难过了，其实，你们的孩子依旧有重生的机会。只不过，这个机会就要看念冰这个人类的了。如果，他能够成为世界上第一个开启七窍穴的人类，那么，他的实力将强大到我们无法想象的程度，到了那时，只要他愿意，完全可以帮助你们的孩子重塑身体，并把他的龙魄输出。”

一旁的加拉曼迪斯楞了一下，有些愤怒的道：“龙神大人，您为什么不早说，如果您早说出这些，卡捷奥西斯他们也不用如此艰难的选择了。难道您不知道他们现在有多么痛苦么？念冰第一个穴开的就是天眼穴，再加上现在身体的特殊性，未必没有可能开启七窍穴。”

龙神并没有因为加拉曼迪斯的失礼而愤怒，那团乳白色的光芒中亮起两团红色的光芒，两团红光中央各有一个金色的光点，“因为这是一个考验，一个对于龙神的考验。能够为了拯救恩人而放弃自己孩子重生的机会，卡捷奥西斯，你已经符合了考验的要求。我宣布，你将成为下一代龙神，从现在开始，我将本族一脉相传的龙神心决传授给你，你要好好修炼，当你进入龙神心诀第七层时，你将代替我的位置。”

黑暗龙王卡捷奥西斯全身一震，扑通一声跪倒在地，“龙神大人，这怎么可以，您，您怎么能将龙神之位传给我呢？我属于黑暗啊！”

“什么是黑暗？黑暗是曙光来临前的黎明，时间上本来就没有绝对的光明，同样的，也没有绝对的黑暗，你不用多想什么，我意已绝。我的神识不能再坚持更长的时间了。你凝神静气，听我传授。”两团红色光芒中的金色一点延长成线，直接刺入黑暗龙王卡捷奥西斯的龙眼之中，卡捷奥西斯全身一震，但很快就恢复了稳定，他原本散发着黑暗气息的身体周围，逐渐笼罩上了一层金色的光芒。

龙神，是龙族的族长，历代龙族族长都是由龙族七系巨龙中产生，在龙神产生的过程中，很少有世袭继承，需要通过实力、心志以及对龙族的贡献来决定。现在的龙神，就是上一代火龙族的族长，也就是上一代火龙王。龙神心诀是正个龙族中最高修炼法诀，心决极为霸道，没有超强的实力为基础，是根本不可能修炼的。为了维护族长的尊严，所以，这龙神心决世代只能传一人，也就是继任族长。在龙族的历史上，还没有出现过一位黑暗龙神，卡捷奥西斯万万没有想到，龙神竟然没选择自己的儿子而选择了自己。而且还是在自己丢失了默奥达斯封印之瓶后的选择。区别龙神与普通巨龙最好的方法就是看释放龙力时的光芒，任何一系巨龙，在成为龙神之后，都会在原有的能量基础附着一层代表着龙神之力的金瑟光芒。此时，龙神决定将这至高的心决传授给卡捷奥西斯，就代表着龙神只位继承者已经产生，除非卡捷奥西斯意外死亡，否则，这已经成为了不可改变的事实。

如果换做以前，或许加拉曼迪斯对父亲的不满会更加强烈，但是，他现在的心态非常平和，甚至有些解脱的感觉，这些年以来的刻苦修炼，他最高的目标就是要继承父亲的龙神之位，此时没有了惦记，念冰又有复活的可能，加拉曼迪斯突然发现自己很高兴看到这样的结果。

时间不长，那层金色的光芒逐渐消失，龙神的声音已经不像先前那么清晰了，“好了，卡捷奥西斯，今后你要刻苦修炼，我已经将龙神心决和我们龙族族长的权利与义务全部都告诉你了。我相信，当你继承了我的位置之后，一定会成为比我更出色的龙神。哦，对了，还有一件事。这个叫念冰的人类对我们龙族做出了如此大的贡献，此等恩情，我们必须要报答。刚才传授你龙神心决的时候我仔细想过了，默奥达斯封印之瓶已经被盗，或许这是天意，我给这个人类一个许诺，如果未来他能够来到神之大陆，我将倾尽权利帮他开启一个人类最强悍的皇极穴作为报恩。如果他未来不能来到神之大陆，那么，从现在开始，他今后的子嗣都将收到我们龙族的保护，延续三代为止。好了，我要走了。你们要记住我的话，时刻注意至阴之日的来临。那一天将在人类葵水日出现。如果我记的不错，那将是两年后的十一月左右。”

乳白色的光芒消失了，龙神带来的强大龙威也随之消失，念冰的身体平静的躺在地面上，身上依旧散发着那层灰色的气息。

加拉曼迪斯脸上流露出一丝微笑，向黑暗龙王卡捷奥西斯道：“老大，恭喜你了。从现在开始，你真的是我们的老大了。”

卡捷奥西斯苦笑道：“其实，你我实力已经相差不多，这或许是应该属于你的，以黑暗龙族为龙神，对我们龙族今后的影响恐怕不好。”

加拉曼迪斯哈哈一笑，道：“卡捷奥西斯，你什么时侯变得这么婆婆妈妈了，有什么不好的？只要我们同心协力，龙族上下团结，难道还在乎那些普通的神人说些什么废话呢？那些龙神一个个就知道睡觉，再说，成为了龙神，你就是主神之一，我们龙族在神之大陆自成体系，管他们那么多做什么。想让龙族发展的更好，你就努力修炼龙神心诀吧。据我父亲说，龙神心诀有十三层，我们龙族以前最强大的龙神也只不过练到十一层而已，要是你能练到十三层，说不定那自称为神王的家伙都不是你的对手。”听到他称龙神为父亲，众龙王都不由得流露出一丝笑意，他们知道，加拉曼迪斯的心结已经解开了。

“咦，加拉曼迪斯，你心态什么时侯变的这么好了？要是别人抢了我最想得到的东西，我可忍不了。”卡傲迪里斯多嘴的毛病在气氛轻松后再次出现。卡捷奥西斯刚刚舒展了一些的脸色骤然一沉，“空间龙王卡傲迪里斯，刚才我用意念与龙神大人交流的时侯。龙神大人说，其实你的天赋非常好，只不过懂的东西太多。又学的太驳杂，才会成为我们龙王中最弱的一个。龙神大人叮嘱我，一定要好好照顾你。”说到这里，他嘴角处流露出一丝邪邪的气息，这才是黑暗龙王真正的气息。

卡傲迪里斯全身一颤，用力的打了自己的嘴一下。“老大，不会吧，龙神大人会有这样的指示？都怪我这张嘴，我、我先出去方便一下，你们聊，你们聊。”

胖子一把抓住卡傲迪里斯，嘿嘿一笑，道：“怎么？想借尿遁啊！你就忍着吧，我们都很赞成老大好好调教调教你，省得你游手好闲的。”

迪曼特蒂道：“好了，不要闹了，在念冰没有完全康复之前，大家谁也不许走。我们不能再让任何危险降临到他身上，就在这里守护着他吧。从他伤口愈合的速度和身体改造的速度来看，估计还需要三天左右的时间才能完全恢复。到时候，我们合力帮助、帮助我的孩子进化。”说到这里，她不禁表情一黯。

卡捷奥西斯搂紧妻子，“别难过了，我们的孩子没死。不是么？既然如此，我们就有希望。何况，在念冰复活之前，我们还有七天的时间，在这七天里，他就是我们真正的孩手啊！让我们好好珍惜这七天时间吧，好么？”

加拉曼迪斯突然道：“我有个提议。”

众龙王目光集中到加拉曼迪斯身上，加拉曼迪斯沉吟了一下，道：“现在念冰的灵魂被封在天眼穴内。这既是坏事也是好事，如果时间短的话，恐怕他的灵魂还无法与天眼穴真正融合，时间太长的坏处我父亲己经说过了：而且，如果让小龙成长的太快。对于他未来的发展不利，我建议将七天的时间延长到四十九天，这样，我们不但能帮助小龙更好的成长，同时，也可以让念冰的灵魂与天眼穴真正融合，四十九天的时间并不算很长，应该不会对他有太多影响的。”

听了加拉曼迪斯的话，第一个表态的竟然是高傲的冰龙王萨萨里斯，她点了点头，道：“我同意加拉曼迪斯的意见，这是个很好的选择，也更加保险。反正我没什么事，经过了这次事情以后，我们七龙王今后还是减少单独行动的好，多聚在一起，可以防止敌人逐个击破。”

胖子紧跟着点头道：“我也同意，这么多年我们一直分散各地，这次聚到一起，在事情没有解决前就不要分开了，外一有什么变化也可以合我们集体之力请龙神大人指点。反正对于我来说，有个地方睡觉就行。”

卡罗迪里斯道：“不错，那就这么定了。”

卡低迪里斯尼众人最后目光都落在自己身上，终于聪明了一回，赶忙道：“好，好，我更没问题了，能和大家在一起其实也是不错的。”

迪曼特蒂低下头，“谢谢，谢谢你们。”她当然知道，加拉曼迪的这个提议虽然表面看来没什么问题，但更多的却是为了让她能跟自己的孩子多相处几天，众龙王都活了上万年，谁会不明白呢？只是他们都没有点破，还赞成了加拉曼迪斯的意见。

对于生命以万年计算的龙王们来说，三天时间不过转瞬即逝，他们一直守护在洞穴内念冰身旁。此时，寒怜己经过了魔法元素消失的那段时间，但是，更可怕的能量风暴正在整个寒岭范围内疯狂的肆虐着。原本温暖如春的山谷此时已经变得和外界一样，充满了寒冷的气息，几乎滴水成冰。在这种环境之下，最得意的自然是火龙王和冰龙王。冰龙王最喜欢这种天气，而火龙王加拉曼迪斯对成了众龙王取暖的大火炉。

外面虽然很冷，但洞穴内却在加拉曼迪斯的气息作用下温暖如春，非常舒适。

混乱的魔法元素风暴并不能影响向龙神们这样强大的存在，他们依旧可以从能量风暴中提取自己所需要的魔法元素。他们都在等待着，等待念冰清醒过来。

念冰的身体只用了一天半的时间就完全愈合了，只不过他依旧处于昏迷之中，每天只会偶尔发出几声脆高、脆高的叫声。迪曼特蒂始终守在念冰身旁，因为小龙王能量的特殊性。他不敢用自己的能量辅助，一切只能依靠小龙王自己的能力。

“脆高、脆高……”念冰的嘴唇嗡动了一下。立刻引起了迪曼特蒂的注意，虽然像这样的情况这几天都发生过很多次，但每一次迪曼特蒂都会特别关心的看着他。母爱，永远是世界上最伟大、最无私的爱。

卡傲迪里斯在一旁小声道：“每天都脆高、脆高的叫。我们龙族语言中似乎没有这个音调吧。”

萨萨里斯不屑的道：“难道你能记得自己小时候怎么叫？”

迪曼特蒂横了卡傲迪里斯一眼，“管住你的嘴，否则，你就到外面能量风暴中去历练历练，应该对你很有好处的。”

卡傲迪里斯苦笑道：“好、好，反正我是孤家寡人一个，你们都欺负我。”

胖子依仗着自己高大的身材，拍了拍卡傲迪里斯的肩膀道：“想要不被欺负，就要先变得强大才行。”

“脆高、脆高……”清脆的叫声再次吸引了众龙王的目光。念冰的身体竟然动了，他在微微的颤抖着，似乎在挣扎着什么似的。

迪曼特蒂心中一惊，赶忙握住念冰的手，轻声道：“孩子，孩子你怎么样？别吓妈妈啊！”

“脆高、脆高……”声音清晰了一些，念冰的嘴唇嗡动着，脸上的皮肤也开始有了些变化，他的身体机能已经完全恢复了，只有因为诅咒生命变白的头发依旧保持着原样。

“脆高、脆高……”念冰的眼皮动了一下。他的眼睛缓缓睁开，湛蓝色地眼眸似乎比以前更加清澈了，眨了眨眼晴，眼眸中充满了童稚之色。

“脆高、脆高、脆高、脆高……”他的声音显得很兴奋似的，一头扎入迪曼特蒂怀中，在她饱满的胸前轻轻的蹭着，“脆高、脆高……”

一旁的众龙王除了萨萨里斯以外，其他几位男性龙王顿时哑然。毕竟，念冰是一个成年男子，而迪曼特蒂现在的形态是一名人类美女，这样的动作实在是太暖昧了。

加拉曼迪斯咳嗽一声，转身向外走去，这刺激。他实在有些受不了。胖子、卡傲、卡罗两兄弟也赶忙跟了上去。萨萨里斯深深的看了念冰一眼，紧随他们之后朝外面走去。

迪曼特蒂仿佛什么都没有感觉到似地，任由念冰在自己胸前蹭着，眼中充满了慈母的光辉，轻轻的抚摩着念冰那白色长发，亲声道：“乖孩子，没事了，有妈妈在你身边，妈妈会保护你的，不会再让任何人伤害你。”在她眼中，此时念冰就是她的孩子，尤其是念冰身上散发出的龙之气息，那是她再熟悉不过的，孕育小龙上千年，她不知道受了多少苦，小龙的气息哪怕只有一丝，她也能清晰的辨认出来。

卡捷奥西斯也蹲了下来，虽然念冰在自己妻子怀中蹭着使他感觉有些怪异，但毕竟现在掌握念冰身体的是自己的儿子，所以他还勉强能接受这个现实。

“念冰”亲切的在迪曼特蒂身上蹭着，完全是一副幼儿般的模样，迪曼特蒂的眼神变得越来越温柔了。

“脆高、脆高……”“脆高、脆高……”念冰的叫声中多了几分哀求。

在母性为作用下，迪曼特蒂顿时明白了他的意思，俏脸上多了一抹绯红，抬头向卡捷奥西斯道：“老公，你能不能先出去一下，我想，我想孩子可能是要吃奶了，他刚刚才醒过来，身体还虚弱。”

卡捷奥西斯目瞪口呆的看着妻子，“你不会是真想喂他奶吧。他的身体在龙力的作用下恢复的很好，我想，他应该用不着才对，稍后我们用能量开始帮他进化，有了能量的补充，吃不吃东西都无所谓的。”

迪曼特蒂坚定的道：“不，母乳对孩子是非常重要的，我们的孩子需要营养啊！老公，他现在不是念冰，是我们的孩子啊！”

卡捷奥西斯苦笑道：“但是他的身体依旧是念冰的，我，我……”

迪曼特蒂眉头微皱，道：“你怎么能这样，他是我的孩子，也是你的孩子。难道孩子不应该吃母亲的奶么？老公，你要是感觉心里不舒服，就先出去吧。我们好不容易才有这么个孩子，我不希望留下任何遗憾，以后就算再想奶他，都不可能了。”说到这里，她眼中流露出一丝悲伤，低头看向念冰，目光变得更加慈祥了。

“念冰”睁着湛蓝的眼眸看着卡捷奥西斯，充满了亲近之意，“脆高、脆高……”

“好，好吧。”卡捷奥西斯有些无奈的轻叹一声，是啊！他现在是我们的孩子。念冰你小子是占了我儿子的便宜。对于他来说，世界上没有比迪曼特蒂更重要的人了，别说是被其他男性碰，就算是别人多看迪曼特蒂几眼他也会发怒，但现在却……。无奈的摇了摇头，卡捷奥西斯转身走出了洞穴深处。

“卡傲迪里斯，走，我带你到外面锻炼一下，能量风暴不容易遇到，这是你最好的锻炼时机。”

“老大，不要啊……”

迪曼特蒂眼中流露出一丝温和的笑意，轻轻的掀起自己用能量凝结而成的衣服，露出了那傲人的双峰。

“念冰”可不会客气，一看到自己希望中的宝贝，立刻双手捧起一只丰满的乳房，凑上去，叼住那鲜红的奶头轻轻的吮吸起来。

第一百二十八章小龙王的进化

奇异的感觉传遍迪曼特蒂全身，虽然她明知道面前是一名成年男子，但是，心中却没有任何多余的想法，念冰彷佛真的化为龙身，真的是她的孩子，胸前的异样使她心中充满了作为一个母亲的骄傲，轻轻的抚摩着念冰那白色的长发，用心的哺育着自己的孩子。

十天后。

“脆高、脆高……”

“行了，别叫了，你这小家伙明明已经进化到可以说人话的地步，还改不了你那奶声。”卡奥迪里斯没好气的道。这几天他可是受了不少苦，每天早上，都是迪曼特蒂哺育“念冰”的时候，而这段时间也成为了他的梦魇，每到这时侯，卡捷奥西斯就会拉着他到外面的能量风暴中“修炼”。一向对修炼不太感兴趣的空间龙王饱受虐待，他明知道卡捷奥西斯是将心中怪异的感觉发泄到自己身上，却偏偏什么都不能说，否则，暴风雨就将来的更加猛烈。

到了下午，七龙王会合力帮小龙王进化，持续两个时辰，在进化的过程中，小龙王会大量吸取七龙王提供的七系能量，它的进化过程比想象中要快的多，当七龙王对他的培养到达第八天时，他已经可以开口说话了。但是，七龙王到现在也没有弄清楚，这个怪胎的能量，究竟是什么属性的。他们并不能感觉到那种异常的能量有多么强大，但却能充分的感觉到其中的怪异。小龙王的能量中比较显著的特点就是吞噬，尤其是当七龙王全身心的将自己能量输入他体内时，这种吞噬的特性就表现的更加明显。而且他的学习能力非常强。当七龙王将自己对于龙族的记忆传递给他时。他很快就能充分理解。八天的时间，虽然七龙王已经降低了他的进化速度，但是，小龙王的智慧还是已经达到了一个普通人类十六岁左右的水平。

“我就要叫，妈妈，妈妈，卡奥迪里斯欺负我。”

“什么？卡奥，你这混蛋，居然敢欺负我儿子。”白光一闪。怒气冲冲的迪曼特蒂从洞内冲了出来，也不问原由，二话不说，照着卡奥迪里斯就是一拳。

卡奥迪里斯不得不承认，这几天他虽然在能量风暴中受了不少苦，但是他的实力提升却是非常明显的。银光一闪，空间龙王的身体就在一片耀眼的光辉下，瞬间移动到十丈开外，“行了、行了，我说迪曼特蒂。你也太护犊了吧，这小家伙都让你宠的没样了。”说完，他可不敢多做停留，转身就向外跑，母龙发怒的情况下，还是暂避锋锐的好。何况，这母龙背后还有强力的支持。

“念冰”嘻嘻一笑，凑到迪曼特蒂身旁，拉住她的手道：“妈妈真好，妈妈。我要吃奶。”

迪曼特蒂脸色一红，道：“宝贝，你今天已经吃过了啊！而且，你现在的身体情况已经不需要再吃奶了。“念冰的身体强度别说是与人比，就是与普通的龙比也要强悍许多，当他运行体内的能量时。身体表面就会自然凝结出一层灰色的鳞片，卡捷奥西斯曾经特意试验过。这灰色鳞片的强度与七龙王相比，只比防御力最强的胖子那黄色鳞片差了一点而已。

“不，我就要吃，妈妈，我饿。”“念冰”用力摇着迪曼特蒂的手。

迪曼特蒂因为知道自己的孩子与自己完全相处只有四十九天的时间，所以对面前“念冰”的小龙王极为宠爱，根本舍不得违背他的意愿，无奈的一笑，道：“那好吧，你跟妈妈到洞里来。”说着，拉着“念冰”就向洞内走去。

其它几位龙王都在洞口外的能量风暴中修炼着，经过黑暗龙王卡捷奥西斯的测试，在能量风暴中修炼，比在普通情况下要强的多，他们当然不会放弃这样的好机会。

卡捷奥西斯正在洞穴深处，见迪曼特蒂拉着“念冰”走了进来，不禁向她道：“你也不要太宠着这孩子了，腻爱是教不出好孩子的。”

迪曼特蒂不以为然的道：“我有腻爱他么？”

“没有，当然没有了。脆高、脆高。爸爸，你干什么呢？”“念冰”附和着母亲的话。

一声爸爸，顿时让卡捷奥西斯的脾气全部化为乌有，他不断的告诉自己，这是自己的儿子，并不是一个人类，没好气的道：“你这小子，刚出生几天就这么调皮了，长大了还了得么？你调皮，我可以不管你，但是，你要记住我们龙族的各种信条，一旦违反了，就是我也不能原谅你。”

“念冰”吐了吐舌头道：“知道了、知道了。爸爸，我要吃奶了，你还出去么？”

卡捷奥西斯楞了一下，道：“又吃？你今天不是已经吃过了。”他还想说什么，但看着迪曼特蒂那近乎哀求的目光，只得无奈的叹息一声，道：“好吧，不过，你要轻一点知道么？不能伤害了妈妈。＂

“当然了。妈妈是最疼爱我的人，我怎么舍得伤害她呢。”

吃奶是“念冰”最享受的事，每次他都尽量拖延时间，享受母亲那甘甜的乳汁。这一次，他足足吃了半个时辰，才恋恋不舍的放开了口中的美味。

“好舒服的感觉啊！妈妈，不知道为什么，虽然我不能接受外界单一的能量，但是，通过食物对身体的补充却完全可以。”

迪曼特蒂放好衣服，道：“或许，这就是因为你现在拥有的是一具人类的身体吧。宝贝，你现在体内的能量究竟是什么形态？我们虽然可以帮助你进化，但却无法感受到你的能量。”

“念冰”想了想，道：“我也不清楚，似乎是一团灰色的能量。在吸收你们的能量时。我就会感觉到很舒服，昨天你们帮助我进化完。那团灰色的能量的体积似乎比以前小了，就在胸口的位置上。龙语魔法的咒语，我都背熟了，但不知道为什么，就是不能使用。反倒是斗气应用却很容易。”说着，他随手一挥，一道银色的斗气就出现在身体周围，正是象征着武圣级别的圣斗气。

迪曼特蒂道：“你的身体情况非常好。在魔法免疫力、物理攻击和物理防御方面，比我们都要强一些，只逊色于胖子。我和你爸爸仔细想过，却判断不出你究竟属于龙族中的哪一种，至于你那能量的应用，因为以前我们龙族并没有出现过这种情况，所以，我们也没办法教你了，一切只能靠你自己不断的摸索。宝贝。等你完全进化后，你现在这具身体就要由念冰来控制了，到时候你可以进入休眠状态，好好理解自己能量的变化。我们龙的一生需要经过三次进化，我们帮你完成的，只是第一次进化而己。后面两次，就要靠你自己了。当然，如果被龙神大人指定为继承人，像你爸爸似的，能够有幸修炼到龙神心诀，那么当心诀修炼到第七层时，就会进行第四次进化。也就是我们龙族的超级进化。“

“妈妈，我为什么要离开你们啊！为什么这具身体要交给那个被封印住的人类控制呢？”

迪曼特蒂勉强抑制住心中的悲伤，柔声道：“因为念冰现在的情况，正是因你而起，如果没有他，你恐怕早己经死了，他为了我们龙族付出了这么多，又赋予了你生的希望，所以，不论从哪个角度来看，我们都必须帮助他复活。有恩必报是我们必须要做的。而且，你以后也不是见不到妈妈啊！当念冰的灵魂释放出来，重新控制了他的精神力和意识后，你们两个将并存于这具身体中，以他为主导。你们可以通过灵魂进行交流，当你想见妈妈的时候，你就告诉念冰，我想，以他的人品，绝对不会阻止你的。”

“念冰”撅了撅嘴道：“好麻烦啊！没有自己的身体真是不好，以后我要是遇到你们说的那个什么邪主，一定将他弄死。妈妈，刚才你说什么龙神心诀，爸爸能不能教我？你们不是说爸爸就是下一代的龙神么？让他预定我为他的继承人不就行了。”

“嘘。”迪曼特蒂做个噤声的手势，“你小点声，要是让你爸爸听到了，恐怕又该训斥你了。你要明白，我们龙族绝不可以因为亲情而影响到龙神的抉择。除非你在各方面都能压倒其它族人，当你爸爸自知无法继续领导我们的族人时，才有可能将龙神心诀传授给你。那是我们龙族的最高法诀，可不是轻易传授的，现在的龙神大人，就是你加拉曼迪斯叔叔的父亲，但是因为你爸爸更适合成为下一代龙神，所以他并没有选择你加拉曼迪斯叔叔。想成为龙神，在公正这方面一定要保持住，你爸爸是黑暗龙王，本来就不容易取得族人们的信任，你可不要给他找麻烦。这样的话，以后可不要再说了，尤其不能让你爸爸听到，知道么？”她虽然宠爱“念冰”，但涉及到族中大事，却一点也不敢马虎，赶忙向“念冰”解释清楚。

“念冰”楞了一下，心中暗暗庆幸，他一直没有告诉七龙王，他那灰色的怪异能量除了吞噬以外，还有一项特殊的能力，那就是读心。以他现在的实力，自然无法直接凭借这项能力，侵入七龙王的心神，但是，当七龙王帮助他进化，传给他能量和龙族的各种知识时，心神是完全开启的，他的这项能力自然就发挥了作用。他之所以一直没说，是因为发现了许多七龙王之间的秘密。比如空间龙王卡奥迪里斯一直偷偷的喜欢着冰龙王萨萨里斯，还偷看过萨萨里斯的内裤，譬如土龙王胖子也喜欢萨萨里斯，甚至把她当成性幻想的对象之类的秘密，他完全一清二楚，对于他来说，七龙王已经没有了任何秘密，这自然就包括那龙神心诀了。虽然“念冰”现在只有十六岁人类的智商，但他也明白，擅自泄露别人心中的秘密绝对是大忌，所以才将自己拥有这项能力的事实隐瞒了。这两天，当七龙王帮助他进化完毕时，他经常会搜索自己得到的这些秘密，想到一切七龙王内心有趣的秘密时，他就会在一旁偷笑。此时听迪曼特蒂说自己不能修炼龙神心诀，更坚定了他不吐露这项能力的决心。反正都已经知道了，那自己偷偷修炼应该也没有什么吧。虽然心中多少有些不妥的感觉，但“念冰”还是无法忍耐心中的好奇。

“妈妈，你放心吧。我以后不会再说了。反正以后这身体也不是由我控制的，我怎么会说呢？”

听“念冰”这么一说，迪曼特蒂心中不禁微微一痛，感觉到自己先前的语气有些重了，温柔的将“念冰”搂入自己怀中，静静的享受着这片刻的天伦之乐。

小龙王的进化速度实在太快了，终究还是没有拖延到四十九天，当他苏醒后的第三十六天来临时，他体内的龙力和各项机能已经完全达到了众龙王们预期的目标。

迪曼特蒂知道，自己面前的孩子即将换成人类的灵魂，她的心很痛，但这却是没办法的事。

七龙王又一次聚在洞穴深处，像往常帮助“念冰”进化时一样将他围在中央，卡捷奥西斯脸上没有任何表情，他尽量让自己的心情平静下来，但是，面前是他的儿子，他真的能平静的了么？很难、很难。

“孩子，你的进化已经基本完成了。现在，也该是你唤醒天眼穴中念冰灵魂的时候了。你的能量虽然很怪异，但是，我却隐约能够感觉到它的强大。只要你努力冲破天眼穴的封印，定能将念冰的灵魂释放出来，今后，你们就将共有这一具身体，不论在任何时候，你都要记得，他是你的救命恩人，是他给了你来到这个世界上的机会，在任何情况下，你都必须无私的帮助他，不论是为了他，还是为了你自己，只有当念冰成为真正的最强者时，他才能帮你重塑身体，让你真正成为你自己，你明白么？”

对卡捷奥西斯这个严父、“念冰”始终有些畏惧．收起平时顽皮的样子．乖巧的点了点头，道：“爸爸，我一定会的。这件事妈妈已经告诉过我了。不过，我能不能提个要求。”

卡捷奥西斯温和的道：“你说吧。只要我能做到，栽一定满足你。“儿子最后的要求，他怎么会不满呢？

“念冰”偷偷看了一下自己的妈妈、低声道：“等我唤醒了那个什么念冰，以后还能不能吃妈妈的奶？”

嘿！卡傲迪里斯实在忍不住笑了出来，但他看到卡捷奥西斯一脸寒霜的拌子，赶忙捂住了自己的嘴，这些的经历后．他可不敢招惹这位老大。

卡捷奥西斯严厉的道：“不行，绝对不行。迪曼特蒂是你的母亲，却不是念冰的，而且，你现在已经完成了第一阶段的进化，已经过了幼生期，不能再吃奶了。”儿子用念冰的身体来吃奶他勉强忍了，要是等念冰苏醒了以后再来吃．他无论如何也无法忍耐，虽然念冰可以说他们全家的恩人，但带绿帽子的感觉绝对不舒服的。

迪曼特蒂埋怨道：“你小点声，别吓着孩子了。”

卡捷奥西斯无奈的摇了接头，道：“你啊就是太宠着他了。好了，我们谁备开始吧、待会儿我们七个会用自身的能量为你护法，你试著冲开天眼穴的封印。我检查过念冰地身体、天眼穴封住他的灵魂。但封印并是很强．你转开封印地时候。只需要注意不伤害到他的灵瑰就够了。这件事只有你能做到，因为你现在可以是他身体的一部分，天眼穴才会认可你的气气息、如果是载们的能量，只能祷天眼穴毁灭，却绝不能将它开启。你明白了么？”

“念冰”点了点头，道：“我明白了。爸爸、妈妈。你们多保重，各位叔叔多保重。以前要是我有什么让你们不满的十也方请原谅，尤其是卡傲迪里斯叔叔。当然，你们不原谅我也没关系。反正你们以后再想见到也不容易了。”说着、他分别躬身向七个方向深施一礼。现在的他、心志已渐渐成熟。传承了卡捷奥西斯和迪曼特蒂地基因，逐渐成熟的他已经不像一个月前那样胡闹了，即将别离，他巳经收起了玩闹的心。眼圈有些红了。

“等一下。”迪曼特蒂哽咽的阻止同样红著眼睛淮备开始集中能量地十龙王。

卡捷奥西斯轻叹道：“他早晚会离开我们的、我理静你的心、我同样也舍不得、但是…”

迪曼特蒂泣道：“我不是要阻止。只是、难道你忘了，我们地孩子到现在连个名宇还没有啊！我想．我在他离开前，先给他起个名宇，好么？”说到这里、她再也无法忍耐心中的悲伤放声大哭。

一旁的火龙王加拉曼迪斯不忍道：“要不．过几天再唤醒念冰吧、至少等迪曼特缔平静一些。

卡捷奥西斯摇了摇头、莲：“长痛不如短痛、时间越长、我们就越舍不得。好、老婆、就由你来给他起这个名宇吧。不论你起什么。我都同意。”

“念冰”者着十龙王，突然道：“爸爸、妈妈、我的名宇就由我自己来决定吧。就取父亲名宇中地第一、第三和第五个宇、然后改变一下顺序，就叫奥斯卡吧。你们也可以叫我卡卡。思，很不错的名宇吧。”

卡挂奥西斯全身一震，他没想到儿子竞然会取这么一个名宇，就算是用父母的名宇，以他和自己与迪曼特不同的亲密度来着．也应该以迪曼特蒂地名宇为主，但他偏偏用了自己的。卡捷奥西斯心中有些不明白，但是。在他心底已径出现了一股异样的暖流。一向好奇心很强的空间龙王卡傲迪里斯替卡捷奥西斯问出了疑惑，“为什么要叫这个名宇，我可记得卡捷奥西斯平时没少训斥你啊！

奥斯卡淡淡的道：“不论什么时候，他都是我爸爸。按照人类的习惯，儿子要用父亲的姓氏，我们龙族没有姓、我就用爸爸的名字吧。”

他说的很平静，但却在卡捷奥西斯心中翻起了滔天波澜，本来，他一直因为儿子用的是念冰的身体，又一缠着迪曼特蒂．心中多少有些不舒服。不单是因为念冰的身体、同时，也是因为儿子的出现带走了妻子绝大部分爱。但是，当他听到几子的解释时，他的眼睛湿润了，他在后悔，后悔自己为什么这些天不对儿子好一些，为自己心中那一丝妒忌而威到羞愧。

奥斯卡甩弹眼中的泪水，“好拉，你们这是干什么？爸爸、妈妈，我又不是不回来了、你们不是说念冰那家伙人很好么？他一定会经常放我出来看你们的。好了．这就开始吧、记住、以后叫我卡卡、奥斯卡。”说着他闭上眼睛，开始凝聚自己体内的特殊能量。

七龙王对视一眼、卡捷奥西斯深吸口气．道：“好．我的儿子长大了。开始吧。”

冰、火、风、土、空间、光明、黑暗七种裁然不同的能量同时出现、七龙王身上燃烧着蓝、红、青、黄、银、白、黑七色光焰，他们将自己的能量提升到极限后，同时抬起了自己的右手，小心翼翼的将能量输入奥斯卡体内。

得到七龙王的支持，奥斯卡全身一震，身上渐渐生长出一层如同灰色鳞片，他的鳞片形状既不像父亲黑暗龙王卡捷奥西斯．也不像母亲先明龙王迪曼特蒂，那是极为怪异的形态、鳞片的中段两旁勾勒出优美的弧线，但在两端处却是尖锐地三角形。鳞片很小，但却极为浓密。密杂的覆盖在他皮肤十净一处角落。

一层淡淡的灰色气息将七龙王的能量逼开一寸，表面上虽然是逼开，但其实奥斯卡依旧吸收著七龙王的能量，依靠着这些能量的支持，他稳固自己的龙魄，控制着自己那灰色能量缓缓上行，朝大脑入侵。

大脑。是人最复杂的地方。如果是本人地精神力，只需要意念一动，能量就会顺着特定的轨道自然进入到脑海之中，根据控制达到任何一个地方。但是。风／月网手／打！现在奥斯卡却是进入念冰的大脑，他知道这里是人类最脆弱的地方、所以。虽然事先已经我好了行进地线路，但他依旧十分小心、他可不希望当念冰灵魂归体后变成个白痴、那样。恐怕他就再也无法用这县身体和父母联铬了。

渐渐的，拱照原定路线、奥斯卡所拥哼的灰色能量距离念冰眉心处越来越近了，突然。他威觉到了一丝熟悉地气息，自从拥有了这县身体以后，他的能量唯一没有观察到的地方就是念冰的大脑深处，此时在这里突然发现熟悉地气息．不禁让他楞了一下。

奥斯卡停顿了一下，虽然龙的精神力极为庞大，但在大脑复杂的勾回中行进，又不能有丝毫损害，还是耗了他大量的精力，经过短暂地喘患后，他继续前进，朝着那熟悉的气息前进。他丝毫不用担心自己的灵魂与龙魄失去联系，有七龙王的强大支持，就算出现意外，也完全可以将他的灵魄拉回去。

当奥斯卡穿越重重阻隔、看到自己的目的地时、不禁楞住了，呈现在眼前的，竟然是一扇大门．天眼穴的大门。而在大门门口处竟然站著七个人，七个外表与自己一模一样的人。他们分别呈现出不同的颜色，分别代着冰、火、风、土、空间、光明、黑暗。七种载然不同的能量、七色光芒形成一个特珠的结界，将天眼穴的门完全挡住。

奥斯卡心中一动．想起七龙王讲述念冰的实力、这就是他那什么全系影傀儡么？那七彩能量显然就是他的天领域了。怎么会出现在这里呢？

没等他多想、天眼穴门前的七个影傀儡已经围了上来．因为速度过快、七个傀儡带起十串淡淡的残影。七种完全不同的能量同时向奥斯卡的灰色能量攻击而来。

我靠，这是什么人类，也太变态了吧。全系能量居然应用的如此巧妙，他不是已径死了么？为什么他的能量却还存在着，还守护着这扇大门？这是为什么？

奥斯卡拥有的灰色怪异能量并没有因为他的疑惑而犹豫，快速的凝结成一团，护卫着他的灵魂，也幸亏是这种本身就是依靠十系能量培音而来的怪并能量，将做其他人的单属性灵魂，遇到七系影侥儡的攻击只要稍微应侵一点．恐怕就要被毁灭了。

“好疼啊！”灵魂的疼痛不禁让奥斯卡痛呼一声、“我可是好意，你们怎么打我？”他的能量虽然已经非常强大，但是他却并没有锻炼过自己的灵魂，面对这不知道用什么能量形成的影傀儡，他的灵魂只能被动的抵抗，没有丝毫还击之力。

疼．真的很疼．灵瑰的疼痛远造肉体．尤其是那蓝、红两色乌影，它们的攻击力最强，每一坎都会让奥斯卡发自内心的扣搐。

七龙王在外面也都吓了一跳，因为念冰的身体突然没有任何预兆的颤抖起来，脸部流露出极为痛苦的神色迪曼特蒂向卡捷奥西斯递出询问的目光，意识是问他要不要柠儿子的灵魂拉回来。卡捷奥西斯犹豫了下，但他还是摇了摇头，因为他知道，一旦这次失败了，今后再想成功将变得更加困难。

念冰的天眼穴门前，奥斯卡已经快抵挡不住了、他也想将灵魂离开这个地方、但却被七个影傀儡围在中央想跑也跑不了。就在奥斯卡感觉自己灵魂即祷崩溃之时、突然、七个影傀儡停了下来、奥斯卡发现，在他们身上都沾染了自己的灰色气息。

白色光芒一闪，天眼穴的大门竟然自动打开了，没等奥斯卡发出欢呼，他的灵魂瞬间被吸入了那扇门中。而七个影傀儡却分别凝结成七色实体般的光珠飘然而下，朝念冰胸腹处而去。

正文 第十七集
第一百二十九章唤醒・念冰的灵魂

这是一个通透的世界，周围的一切都变得异常虚幻，奥斯卡一进来就感觉到有些不对，就像自己偷窥七龙王时那样，似乎自己的一切都不再神秘，都完全呈现在这通透的空间之中。

就在奥斯卡感觉的有些莫名其妙的时候，一个惊讶的声音在他的灵魂中响起，“你，你是谁？你怎么会来到这里的。”

奥斯卡一惊，道：“你就是那个人类念冰么？我来这里当然是为了带你出去了。这里的能量已经看穿了我，难道不是你做的？”

“带我出去？我已经死了，你能带我到哪里去？”是的，这个向奥斯卡说话的正是念冰，一团白色的灵魂飘然而至，白光渐渐凝聚成形，念冰出现了，他与奥斯卡能量形态的外表完全一样，两人彼此对视着，心中都生起一丝奇异的感觉。那是一种无法形容的感觉，看着对面的自己，他们都有些呆住了。

那天念冰最后抵挡住邪月的攻击后，他的神志顿时陷入沉睡状态，他只是感觉到自己飘飘忽忽的，感觉不到身体的疼痛，那仿佛是一丝很舒服的感觉，周围的一切都变得黑暗了，似乎有一个声音在呼唤着他似的，那时，他心中只有一个想法，我死了，就这么死了。紧接着，他就失去了一切感知的能力，当他清醒过来时，就发现自己身处于这个空间中，人一生只能死一次，没有谁知道死后是什么样子的，念冰只觉得自己来到了一通透而特殊的世界，这个世界似乎吸取了自己记忆中的一切似的，在个空间似乎很小，但又似乎是无尽的大，他只能控制着自己的灵魂在其中飘荡着，这个空间内没有时间。孤寂的感觉渐渐磨平了他心中各种想法，一切都不再重要了，自己已经死了，世间的一切都与自己无关。正因为他一直都认为自己死了，所以就在这片虚幻的空间中放开心神，感受着周围的一切。灵魂的控制越来越熟练，现在他已经能够轻易的来到这片通透空间中任何一个角落了。

“笨蛋，你并没有死，你要是死了。还能跟我说话么？你的灵魂一直都活着，并没有消散。”奥斯卡没好气的向念冰道。

念冰愣了一下，看着面前与自己完全一样的奥斯卡，倒：“你的意思是说我并没有死？那你又是谁？另一个我？”这些天来一直平静如水的心情出现了波动的涟漪，在他心中还有那么多事等着他去做。他又是怎么舍得去死呢？

奥斯卡点了点头，道：“你当然没有死。否则，我也死了。还记得你在最后时刻挡住的那道红光么？你被那道红光冲到了我身体上。那时候，我的肉体被可恶的什么邪主毁灭了，而你地精神力却因为生命力匮乏而使得灵魂消失，我就是你救的那个蛋。我的父母就是黑暗龙王卡捷奥西斯和光明龙王迪曼特蒂。而我，就是那颗龙蛋，你可以叫我地名字，我叫奥斯卡，你也可以叫我卡卡。”

念冰心中一动，他本是极聪明的人，虽然奥斯卡说的并不详细，但他还是隐约猜到了一些，急切的道：“那我真的没死了？究竟是怎么回事，你说的清楚一点。”

奥斯卡嘿嘿一笑，控制着自己的灵魂漂浮到念冰面前，虽然面前的身影与他完全一样，但他还是不禁仔细地看了几眼。他发现，念冰的灵魂会自然产生一股让他亲近的能量。这股能量和柔和，似乎很熟悉似的。他当然不知道，这是因为当初杂迪曼特蒂难产的时候，正是念冰依靠自己的能量帮助她顺产，并用自己的七系魔法力滋润过他的身体，正是因为这个原因，所以他虽然是第一次见到念冰，但心中却下意识的产生出亲近的感觉。“简单的说，你现在的形态就是你自己的灵魂，而我现在的形态也是我的灵魂。你是人，而我是龙，我本来的身体已经被邪月毁灭了，而我的灵魂和龙魄就趁机融入了你的身体，现在你这具人类的身体，是由我们两个共同掌握的，我已经修复了你全部的伤势，并用龙魄中产生的能量帮助你改造了身体，所以，现在你的身体外表虽然是人类，不过，其实已经有了龙的坚韧，自身的抗魔法，抗物理攻击的能力都提升到了龙的水平。这样说，你应该明白了吧。我之所以控制着灵魂到这里来，就是要唤醒你的灵魂，带着你出去，重新掌握这具身体。”当下，奥斯卡详细的将这些天以来发生的一切告诉念冰，念冰问了几个问题，他也一一做答。

“没死？我竟然真的没死？哈哈哈哈，这真是太好了。”灵魂形态的念冰在天眼穴中手舞足蹈起来，还有什么比一个“死人”重新获得新生更为幸运的事呢？他真的好兴奋，兴奋能够重新活过来，而且，与以前比还多了一副龙的身体，这一切真的是太美妙了。

“喂，你不是疯了吧。”奥斯卡有些不满的看着念冰。

念冰激动的一把搂住奥斯卡，他们虽然现在都是灵魂之体，但灵魂的碰触却依旧是真实的，而且会使记忆更加深刻，“谢谢，谢谢你小龙，我竟然还能活过来。我就说嘛，七龙王这么强大，怎么会让我死呢？”

奥斯卡苦笑道：“坦白说，不论是你还是我，都是运气好而已。如果那个时候我的能量没有找到你着个破损的身体，而你的身体没有及时被我的能量修复，恐怕我们两个就都要完蛋了，我父母他们虽然实力强大，但绝对不是无所不能的。我一直有个问题想问你，能不能请你回答一下。”

念冰此时心情极好，“你问吧，只要我知道一定回答你。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“你当初那么全力的帮助我父亲他们，难道就一点私心都没有么？面对比你强大那么多的敌人，你竟然放弃了自己的生命来保护我父亲他们和我，这实在让我有些难以理解。难道人类不是把自己生命当成最珍贵的东西么？”

念冰微微一笑，道：“其实，这个问题我也是到这里后才仔细的思考过。可以说，当时我决定守护你们时，心里有八分冲动和两分侥幸的想法。在我认为，七龙王毕竟是强大的，只要能够多顶上一会儿，他们一定会将你孵化出来，毕竟是合七龙王之力啊！但更多的是冲动，那时候我确实很冲动。或许你不知道，自从我与父母分离之后，我一直是个非常理智的人，因为我知道。想要为父亲报仇，我就必须冷静的面对一切。因为我的仇人实在太强大了，看着你母亲为了生下你，竟然连自己的生命都可以抛弃，伟大的母爱深深的感染着我。那天我的行动虽然是为了兄弟之情，但是，更重要的却是为了你母亲那无私的爱。我从小就与母亲分离，深深的知道一个孩子如果没有母亲是多么痛苦的事。我已经失去了母亲，实在不想让你刚一出生就失去她，以及你的父亲。当时，我的心很激动，我突然感觉到自己充满了力量，所以，我答应七龙王守护他们，让他们全力孵化你。后面的事情你都知道了，本来我以为出次的冲动依旧无法挽回的悲剧发生，但现在看来，我的运气还真不是一般的好啊！”

奥斯卡的身体微微颤抖着，迪曼特蒂从没有对他说怀他时的事情，从念冰口中他才得知自己的母亲为了生下自己受了多少的苦痛，这种感觉是刻骨铭心的。

念冰微笑道：“你的意思我明白，你放心吧，这具身体现在是属于我们两个的，只要你父母在时，我就将身体叫给你处理，你可以随便做你喜欢做的事，我会在身体里监督你的。这样的话，你在外面的活动，而我在体内修炼，我在外面活动时你也可以在体内修炼，不是很好么？我们两个都不会耽误时间，也不用怕在修炼时被人打扰了。”虽然与小龙王奥斯卡共用一个身体有不少的缺陷，但总比一直待在这个孤寂的空间要强的多了。

奥斯卡点了点头，道：“好，我还没有提出要求你就已经答应了。既然你这么痛快，我也不隐瞒你什么。我们两个同时拥有只一具身体，可以说，我们的记忆已经是相通的，除非依靠灵魂的能量将特殊记忆封锁住以外，我们可以用最快的速度彼此了解。等你重新控制了身体后，一定回奇怪记忆中多了很多怪异的东西，你可千万不要说出去，因为，我的能量十分怪异，有读心术的能力，所以，我看到了许多不该看到的东西。有些最机密的我会用灵魂封起来，至于其他的，或许对你有些用吧。”他要封起来的，当然是龙族中最珍贵的龙神新诀，那是绝对不能被别人知道的。成长进化后的奥斯卡已经明白了许多道理。

念冰惊讶的看着奥斯卡，道：“当初我帮你接生的时候，我就知道你的能量很怪异，现在能够清楚自己都有什么样的能力么？”

奥斯卡苦笑道：“好不能，我的能量虽然很怪异，但是，现在却并没有看出它强大的地方。坦白告诉你，我现在能用的只是龙族中一些基本的攻击、防御能力，但是，却无法使用龙族的拟态魔法和强大的龙语魔法。所以，从某种意义上来看，我并不是一条合格的龙。不过，我爸爸和妈妈分别是黑暗龙王和光明龙王，我相信自己的实力一定不会差的太多，等我把自己的能量弄明白后，一定会给他们一个惊喜。现在我能做的，就是不断修炼这种能量，或许，当她积累到一定程度后，就能呈现出自身的能力了吧。你放心，我虽然在你身体里修炼，但绝不会影响到你的身体，你原本的能量应该在胸腹之间的部位，你就还在那里修炼吧，我会将能量聚集在你最脆弱的心脏附近，在那里修炼不但不会影响到你，还可以起到保护你心脏的的作用。我们的灵魂现在似乎已经相通了，今后彼此就靠灵魂联系吧。”

念冰点了点头，道：”谢谢你奥斯卡，今后我们就是最亲密的伙伴，试问，什么人能有我们这样的情况存在呢？好了，我想出去看看，你刚才说，天眼穴已经开启了是么？“

奥斯卡点了点头，道：”是的，天眼穴已经开启了，但是我的灵魂却失去了与七龙王能量的联系，只要呼唤到他们的能量，我们就可以被他们拉出去，那时候，你只需要用灵魂与意识，精神重合融合，自然就能控制这具身体，记住，我在你心脏的部位。“

念冰突然心中一动，因为他感觉到了熟悉的能量波动，那分别是冰、火、风、土、空间、光明、黑暗七种气息，联想到先前奥斯卡所遇到的那七个影傀儡，他心中灵光一闪，顿时明白了些什么。”卡卡，我知道你为什么能够进来了，你的灵魂和龙魄能够在我身体里生存，一定已经被我的身体所认可，所以，当你被那七个影傀儡攻击的时候，他们身上沾染了你的气息，顿时感受到你并不是敌人，所以才放弃了对你的追击，是的，一定是这样的。如果我猜的不错，现在我的冰火同源魔法力已经与七龙王的能量接触到了。你虽然感觉不到七龙王的能量，但我却可以感受到，好，我们就一起出去吧。“说着，他拉着奥斯卡的手，通过灵魂，向自己最熟悉的能量发出了召唤。

通透的空间轻微的波动起来，周围的一切都逐渐变得扭曲了，各种光芒在天眼穴中不断的闪烁着，所带来的流光异彩是如此动人，念冰感受到了奥斯卡的能量，同样，奥斯卡也感受到了他的，在这一刻，一人一龙，原本完全不同的灵魂竟然真正的彼此间昌盛了一条沟通的桥梁，通过这道桥梁，他们已经不用开口说括，只要意念一动，就能够让对方知道自己在想什么。

念冰眼中光芒一闪，轻喝一声，道：“好，我们出去。”七彩光芒从他灵魂深处迸发，已经开启的天眼穴再也无法阻拦他的灵魂，两道外形一样的灵魂化为一灰、一七彩两团光芒飘然而出。念冰的灵魂现在大部分都弥漫着红、蓝两色光芒，周围围绕着其他五色光芒，从能量控制角度来说，念冰要比奥斯卡强的多了，凭借着对能量的感受，在七龙王能量为基础的带动下，很快就脱离了天眼穴的封印，顺经脉而下。

就在他们的灵魂离开大脑进入念冰身体之后，突然，念冰的灵魂剧烈一震，奥斯卡的灵魂被自动帅了出去，念冰只觉得灵魂在向周围扩散一般，熟悉的身体，每一道经脉都清晰的浮现在自己眼前，虽然现在的经脉已经变得如同水晶一般，但那熟悉的感觉还是令他的灵魂异常震撼，渐渐的，各种感知重新回到心底，不再是单一的灵魂，精神力、意识蜂拥而至，各种能量的感觉，以及对身体的感触快速的回归着。

灵魂仿佛在一刹那间爆炸了，蔓延到身体的每一个角落逐渐消失，澎湃的精神力瞬间沟通了眉心处的天眼穴。通过天眼，念冰看到了身体周围的一切。七龙王正在焦急的注视着自己，洞穴依旧是那样，皮肤的感触、经脉的感触都不断传来。念冰发现自己充满了力量，不光是魔法的力量，还有那强韧的身体，仿佛体内每一块肌肉都充满了异常庞大的爆炸力。

天眼穴看到的东西已经不像以前那么模糊，如同真正的眼睛一样，不，是比真正的眼睛看的还要清晰，周围每一丝能量的变化都能清晰的把握到。通过天眼看到的东西仿佛色彩比原来绚烂的多。念冰发现自己很敏感，对任何感觉都非常敏感，哪怕是能量的一丝细微变化也能轻易的把握住。胸腹间，红、蓝两色光团像以前那样在中央旋转着，其他五系魔法能量球也同样的围绕着它们，在七龙王能量的帮助下，念冰的身体已经完全恢复了正常，似乎一切都回到了从前，也似乎一切都已经改变了。灵魂与肉体重新融合的感觉是如此奇妙。念冰知道，自己又活了，重新回到了这美妙而又痛苦的人间。

各种念头蜂拥而至，使念冰的神志有些迷糊，他的意识和重新恢复的精神力正在探索这熟悉而又陌生的身体，经脉并没有扩张什么。但是身体的一切却都已经改变了，心脏跳动的速度是以前的十分之一，半天才会有一次动静，血液流淌的速度也慢了许多，经脉充斥着坚韧的弹性。现在这具身体，更像是由能量凝结而成，精神力所过之处，能够清晰的感觉到庞大的能量波动。他想起了奥斯卡的话，龙的身体，是啊。自己现在拥有的是一付龙的身体。奥斯卡的灵魂似乎与自己不同，他依旧是凝聚的，就像他自己说的那样，停留在自己心脏周围，与一团灰色的液体融合在一起，将心脏周围包裹住。大脑中仿佛多了许多东西，其中，就包括这段时间以来奥斯卡占据自己身体的记忆，也包括他所说的七龙王秘密。

加拉曼迪斯有些着急了，刚才他们的能量清晰的感觉到来自念冰天眼穴的呼唤，但当他们用加大输出能量的速度时，却惊讶的发现，又一次与念冰的身体失去了联系。

念冰平静的站在那里丝毫不动，但正是这平静却使七龙王分外不安。

卡捷奥西斯眉头微皱，道：“你们感觉到没有，念冰的身体似乎在排斥我们的能量。这是以前从没有过的事。”

风龙王卡罗迪里斯道：“确实如此，或许，念冰的灵魂巳经从天眼穴中带出来了。

他的灵魂被封印在天眼穴这么长时间，与身体融合也需要一段时间吧，所以，我们并不需要着急。“

迪曼特蒂有些急切的道：“那卡卡呢？你们谁还能感觉到他的气息？”她始终最关心的，都是自己的孩子，惟恐卡卡有一丝闪失。

龙王们摇了摇头，确实，他们谁也无法在感觉到卡卡那怪异的能量了，甚至已经感觉不到念冰体内的种种情况。就在他们的心开始有些惶恐之时，念冰身体周围原本的灰色能量消失了，一层蓝色的光芒覆盖他身体的每一寸肌肤，一层冰冷的气息出现，与萨萨里斯的能量仿佛融合在一起似的，蓝光一闪，自然断绝了与冰龙王之间的联系。

皮肤表面的那层灰色鳞甲融入体内，重新露出了他人类的皮肤。皮肤看上去很晶莹，健康的颜色令七龙王们安心许多。下一刻，念冰皮肤表面的能量开始发生了变化，由蓝转红，加拉曼迪斯只觉得自己能量输出不受控制的自然加大，下一刻，一股强烈的反弹之力出现，将自己输入念冰体内的能量弹了出来。紧接着，念冰皮肤表面的颜色再经过由红转青、由青转黄、由黄转银、由银转白、由白转黑的过程。每变化一次颜色，都会将一位龙王输出的能量弹离体内，变得比以前长了一些的白发无风自动，朝身后漂起，当最后变换到黑色光芒后，一圈七彩的光晕以念冰为中心散发而出，正是他的天眼领域。

七元素天眼领域使七龙王同时感觉到全身一震，在这先天领域之中，他们都只能感觉到与自己相同的一系魔法元素，在光芒的覆盖下。他们先前失去的能量快速地补充着，一举一动都显得比平时还要轻盈许多。增幅，不错，正是天眼领域的增幅能力。

念冰动了。张开双臂，用力的伸展了一下自己的身体，骨骼发出清脆而密集的声响，天眼领域覆盖的范围更广了，瞬间蔓延到五丈开外，已经超过他原本能释放的最强状态，睁开那湛蓝的眼眸，清澈的光芒没有一丝杂质。嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“大家好，我又回来了。谢谢你们。”

在天眼领域之中，并不是领域带给七龙王力量，而是在这领域之中使他们能够更快的吸收空气中属于自己一系的魔法元素，七龙王看着似乎有些变化的念冰，眼中都流露出如释重负的神色。

念冰左手一挥，从空间之戒内取出一件布衣套在自己身上，遮住了光洁的肌肤。

目光扫过七龙王，最后停留在光明龙王迪曼特蒂身上，或许是因为卡卡与迪曼特蒂最为亲密，也或许是因为他从记忆中知道曾经吃过迪曼特蒂的奶，心中油然升起一股亲切的感觉，“您放心吧。卡卡他很好，正在我心脏部位修炼着，什么时侯您想他了，我就放他出来与您见面。”

同样的容貌不同的气质，迪曼特蒂知道。面前己经不再是自己的儿子，眼圈微红，道：“念冰，谢谢你救了我们大家，更谢谢你在最后关头救了我和卡捷奥西斯的孩子。”

念冰微笑道：“你们不用谢我，那是我心甘情愿做的。我从小就没有母亲在身边，我深刻的体会到作为一个孩子没有母亲的痛苦，没想到我还能活过来，失去的生命力在卡卡的帮助下比以前不知道强了多少倍，而且我的身体也有了龙的坚韧，我要谢谢你们才对。”

微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的光芒，双手一合，天眼领域自然收回，眉心处流露出一丝淡淡的白光，白光仿佛凝固了一般，形成一道细微的白线，白线微微卷曲一下，化为一个细小的白点如同纹身一般留在他眉心中央。如果仔细观看，会发现那个点并不真是白色的，而是由七彩光芒凝结而成，就像太阳的光一般。

加拉曼迪斯跨出一步，已经来到念冰面前，他深深的看看念冰的眼眸，伸出自己的右手，“好兄弟，欢迎你回来。”

念冰伸手与他相握，感受到加拉曼迪斯大手中的温暖，心中充满兄弟般真挚地感情，低下头，他有些默然的道：“对不起，我没有能保住默奥达斯封印之瓶。”

加拉曼迪斯抓住他的肩膀道：“这件事不能怪你，毕竟，你的实力与巫妖相差那么远却坚持了那么长时间，已经为我们做了太多太多。你永远都是我们龙族的朋友。”

他这最后一句话绝对不是随便说说的，有了龙神的认可，龙族已经可以把念冰当成自己的成员，自己的亲人一样看待。就像白人的祖先似的。

七龙王聚拢过来，一个个看着念冰，一个身体两个灵魂这种情况即使是生存了上万年的他们也是第一次看到，不禁对念冰的身体都产生了很大的好奇。

念冰看看众龙王，道：“现在默奥达斯封印之瓶已经丢了，你们有什么打算呢？”

卡捷奥西斯道：“我们得到了龙神大人的指示，现在要做的就是等待，大概两年后的十一月，会有至阴之日来临，那时侯默奥达斯封印之瓶才会被使用，所以，从现在开始，我们必须要为那一天做淮备，这些年我们太懈怠了，此次聚会在一起要努力修炼，争取将实力进一步提升，以应付两年多后的变数。如果那时候我们失败了，会发生什么很难判断，恐怕，连神之大陆都会受到很大的影响。”

念冰心中一动，道：“我一直听你们说这默奥达斯封印之瓶非常重要，现在你们能不能告诉我，那七个瓶子中究竟封印着什么东西呢？”

卡捷奥西斯看了一眼周围的其他几位龙王，道：“现在我们已经把你当成了龙族的成员，为了保护这默奥达斯封印之瓶，你险些失去了自己的生命，也应该让你知道这七支瓶子上的奥秘。”一边说着，他抬头放出一层黑色的光芒，黑光瞬间蔓延到洞穴内部每一个角落，形成一个强力封印，只要封印不被破坏，就算是邪月那样强大的存在在封印外也无法听到里面的声音。

其他几位龙王都分散到周围，卡捷奥西斯拉着念冰坐了下来，“这件事关系重大，不但关系到仰光大陆，同时，也关系到整个神之大陆。所以，你知道这件事以后一定不能随便说出去，否则会带来许多不必要的麻烦，甚至会引起这片大陆的恐慌。”

念冰点头道：“那这么说默奥达斯封印之瓶中封印的，一定是什么非常强大的邪恶存在了？”

卡捷奥西斯叹息一声，道：“也难怪你会这么认为，神这个称号很容易被想象成正义的一方，但事实上，胜者王侯败者贼，谁又说的上谁是正义的呢？念冰，当你听完我的讲述后，就会对这个世界有些新的认识了。”

说到这里，他停顿了一下，目光扫向其他几位龙王，龙王们都向他点了点头，卡捷奥西斯继续道：“我们所在的这个世界，用远古时的话来形容，是一颗星球，而这颗星球上，百分之六十以上的面积都被浩瀚的海洋所覆盖着。大陆只占据百分之四十而已。原本，这百分之四十的大陆是连接在一起的，正是因为神遗之战，才会变成现在这个样子。”

“神遗之战？”

第一百三十章默奥达斯封印之瓶的秘密

“是的，就是神遗之战，神就是现在神之大陆的神族，而遗就是指的遗失国度。其实，他们原本都是人类，只不过因为不断的进化和发展，形成了两种不同的体系而已。在万年之前，这个世界的陆地本来是一整块，我们现在所在的仰光大陆只是其中的三分之一，整片大陆呈现为长条形状，在大陆的最西侧，就是仰光大陆，而从仰光大陆的东侧有一大片高耸入空的山脉，这片山脉将仰光大陆与另外一片大陆隔开，那片山脉你也曾经去过，就是加拉曼迪斯原来居住的天荡山脉。只不过，你现在所看到的天荡山脉只是原先的三分之一而已，另外三分之二都在另一片大陆上，那边的山更高，环境也更为恶劣。最为可怕的，是整片天荡山脉中都生活着各种强大的魔兽，这些魔兽中的最强者，甚至可以与我们龙族媲美，那根本不是你们人类所能穿越的，就算是武圣级别的高手，也很难在魔兽的围攻下生存。那个时候，人类的发展还远不如现在，根本就没想到过要通过大海到达山脉另一端的国度。”

念冰道：“那这么说，原本的天荡山脉也应该是整片大陆中最狭窄的地方了。”

卡捷奥西斯点了点头，道：“正是如此。其实，在天荡山脉的另一端，就是遗失帝国了。遗失帝国之所以叫这个名字，是因为他们原本是一个非常强大的国家，那里生活的同样也是人类，但后来不知道遭遇了什么天灾，将原本的文明全部毁灭，当人类重新掌握大陆后，才起了这样一个名字。而与遗失帝国接壤的。则是另外一个强大的帝国，就是所谓的神之帝国。在三片大陆中，神之帝国的面积是最小的，人数也比其他两片大陆要少的多了。但是。他们却也是最强大的。神之帝国的环境极为恶劣，能在那里生存下来的人，都是人类中的强者，他们自称为神，而我们称他们为神人，他们中的领袖，就是所谓的主神了。这些人所自称的神，与你在使用魔法咒语时呼唤的神完全不同。你呼唤的其实是天地间最纯净的元素，而他们就算在强大，本体也只是人而已。原本，遗失大陆一直都被神之大陆的神人们控制着，那些神的数量虽少，但他们的强大却不是遗失国度所能抗衡的，但是，后来发生了一些事，使遗失国度发生了变化。其实。我们龙族虽然属于神之大陆，但在遗失大陆上同样也生活着我们的同类，像我们黑暗龙族，原本就是在遗失大陆的。”

卡捷奥西斯说的这些都是念冰闻所未闻的东西，顿时令他大感兴趣，不在插言。等待着这位黑暗龙王继续说下去。

卡捷奥西斯道：“遗失大陆与仰光大陆最大的区别就在于种族，阳光大陆完全是以人类为基础，虽然也有像地龙这样特殊的种族，但数量却太少了。而遗失大陆那边却完全不同，在那里。人类虽然凭借着自己的智慧占据着主导地位，却并不是只有人的存在。那里还有着许多强大的种族自成体系，譬如我们龙族，还有擅长自然魔法、天生的弓箭手精灵族，擅长铸造、冶炼的矮人族和众多强大的魔兽。坦白说，遗失大陆上最强大的到应该是魔兽了。魔兽中有众多的种族，它们之所以不能成气候，是因为他们的智慧与实力完全不成比例，没有智慧作为后盾，他们怎么是聪明的人类对手呢？正是因为这些魔兽的存在，是遗失大陆上的三大种族人类、精灵和矮人族结成了最坚定的联盟，不断与魔兽对抗着，并将它们驱赶到大陆偏僻的地方。经过无数年的发展，遗失大陆上的遗失帝国渐渐变得强大起来，他们也越来越不愿意受到神之大陆上那些神的统治，毕竟，谁愿意被奴役呢？遗失国度的人类极为聪明，不知道他们从什么地方竟然找出了上古遗留下来的一小部分文明，凭借着这部分文明，遗失帝国在暗中开始逐渐变得强大起来，到了最后，竟然强大到可以与神之帝国抗衡的地步。”

念冰忍不住好奇的问道：“他们究竟找到了什么？又做了什么？”对于神念冰虽然没有什么概念，但在他心中想来，那些神至少也应该是七龙王这样的存在，如果一个帝国中全是这样的强大者，那么，普通人类怎么可能与他们抗衡？那是完全无法想象的。

卡捷奥西斯看出了念冰心中的疑惑，微微一笑，道：“其实，你也不用把神之帝国想的太过强大，像我们龙族，在神之大陆上已经是一个很强大的种族了，我们的龙神大人更是神之大陆上的八大主神之一，虽然我们不是最强大的，但也不会差太多。简单来说，神之帝国中普通的神人，实力大概与你们人类的武斗家差不多，他们也会生老病死，只不过比你们普通人类要强一些而已，并没有你想的那么可怕，只有主神才能够凭借着强大的实力永生下去，当然，我们龙族是除外的，因为我们本身漫长的生命已经足够了，每一代龙神大概会在三万岁左右的时候进入衰老期，而下一代龙神大约在两万多岁的时侯继承新龙神的位置。但是，你可以想象一下，连最弱着都可以达到武斗家的实力，普通人类已经很难抗衡了。遗失帝国之所以找到了抗衡的办法，正是因为他们凭借着人数的优势变得强大起来。他们通过寻找到的史前文明，进行各种优化，通过人类与各种其他种族通婚，甚至是人类与魔兽的晶核相融合，竟然使人类进化成了新人类。”

“新人类？”念冰惊讶的睁大了眼晴。

卡捷奥西斯看了一眼他心脏的部位，苦笑道：“从某种意义上来说，你现在的情况到更像一个新人类，只是你与遗失国度新人类不同的地方就在于你的身体里面有两个灵魂你想想，如果以人类的智慧再加上其他种族的优点，融合在一起。必然能使整个种族变得强大起来。从新人类诞生的那一天起，遗失国度逐渐变得强盛起来，但他们怕神之大陆发现自己的秘密，将所有新人类聚集在一起培训。神之大陆地实力毕竟太强了，想与他们抗衡，就必须要等待，通过时间来提升自己。但是，随着新人类数量的增加，秘密终究是无法完全保住的。神之大陆还是知道了遗失帝国的情况。可惜，那些高傲的神们并没有立刻采取行动，在他们想来。就算人类有些进化，也不可能与整个神之大陆相抗衡，尤其是那些强大的主神，每一个所拥有的实力都是普通人类所无法想象的。所以，他们虽然关注了一下，却只是勒令遗失国度停止新人类的研究而已，并没有采取实际行动。当然，你不要以为那些神很笨，他们其实也是为了自己的利益着想。毕竟。神之大陆虽然可以生活，但那里的条件太恶劣了，很多用来享受的东西都是由遗失国度提供的，那里的神们只是把遗失帝国当成自己的粮仓，所以，他们也不愿意逼迫的太紧。但是，这些神们那里知道遗失帝国新人类的发展到了什么程度。他们不但培育出了新人类，而且，还秘密培养了一批新人类地顶级高手，也就是遗失帝国自已所说的遗失战士。这些战士本身的实力都能达到武圣级别，他们无一不是与强大的魔兽晶核相结合，再通过不断的修炼，实力提升飞快。”

念冰道：“那这么说遗失国度利用神之大陆的疏忽，向他们发动了战争？”

卡捷奥西斯摇了接头，道：“没有。遗夫帝国的卢瑟大帝是个非常睿智的人。他不但没有趁神之大陆疏忽而发动攻击，还主动向神之帝国认罪，并在表面上停止了新人类的发展，因为他知道，以他们目前的实力来看，还是无法与神之帝国抗衡的。但是，表面的停止却增加了地下的培养，人类、矮人、精灵三族都为了自由这个信念而努力着。在同心协力的作用下，千年之后，当卢瑟十七世大帝即位之后，终于，遗失帝国认为时机已经成熟了。他们利用种种有利的形势，组织了一支新人类大军，悄悄的向神之帝国进发。”

说到这里，卡捷奥西斯叹息一声，道：“如果按照正常形势发展下去，或许，最后获得胜利的会是遗失帝国吧，毕竟，那支新人类大军聚集了遗失帝国所有精锐。可惜的是，遗失帝国还是失败了，失败在一个小人的手上。这个小人，就是遗失帝国当时的宰相，这个人的名字叫卡尔丹，他背叛了卢瑟十七世，当新人类大军开拔之后，通过特殊的方法向神之帝国偷偷报告。使神之帝国事先有了淮备，并对新人类大军实行了反偷袭。”

说到这里，卡捷奥西斯眼中流露出一丝深深的悲哀，仿佛又回到了万年前那倾世一战之中，“八大主神，同时向遗失帝国的新人类大军发动偷袭，他们联手用出了最强大的禁咒。或许，你对禁咒的认识只不过是十一阶魔法而巳。但是我可以告诉你，在另外两片大陆上，十一阶魔法虽然很强，但根本就不会被称为禁咒。真正的禁咒是可以移山填海的。八大主神全力出手的结果是什么你能猜到么？恐怕你根本无法想象。当时的结果，新人类大军死伤惨重，而且，整个遗失国度与神之大陆之间的连接处，被强达十七阶的八个超级禁咒联手破坏，使地壳发生了巨大的变化，神之大陆与原本的整个大陆脱离。神之大陆的环境本来就很恶劣，事先又有了淮备，早已经把神人们都聚集到了大陆的另一边，但是，遗失帝国这边却受到了重创。强大的禁咒不但毁灭了新人类大军超过一半的力量，同时，也给整个遗失帝国带来了灾难。整个遗失大陆东方至少有三分之二的生物因为大陆分裂时所产生的火山爆发、海啸而死亡，遗失帝国哀鸿遍野，尸体随处可见。原本一个强大的帝国，顿时衰败到只有原先不足一半的国力。卡尔丹通风报信后早已经逃跑了，遗失帝国陷入了一片慌乱之中。不过，也幸亏庞大的海啸阻隔了神之大陆的反扑，才给了遗失帝国一点恢复的时间。那十年，可以说是遗失帝国最困难的十年，同时也是遗失帝国最团结的十年。十年时间，遗失帝国每一个人都知道一旦海啸结束，一旦恶劣的自然环境恢复，他们必将迎来神之帝国毁灭性的打击。为了自己的生存，为了子孙后代的生存，遗失帝国每一个人都拼命的完成着自己的使命。他们不知疲倦的工作着，战斗者不断的苦练着，整个帝国每一个人都进行着新人类的进化。十年，短短十年，遗失帝国竟然将国力恢复到了颠峰时期的八成，这是一个奇迹。十年后，当一切都变得平静之时，神之帝国的神们终于来了。这一次，神之帝国为了将这个敢于反抗自己的国度完全毁灭，不但来了七位主神，同时，还带来了神之帝国起过百分之八十的力量。他们已经不想在神之大陆上继续生活了，虽然那里的环境可以造就强大的人类，但是，那里的环境也是那么的生育能力降到了最低，他们来到遗失帝国的目的只有一个，那就是占领这个帝国，完全的占领。对于敢于反抗的人，只有一个宇，那就是杀。”

杀字一出，庞大的杀机从卡捷奥西斯身上喷诵而出，他的眼中闪烁着血红色的光芒，充斥着浓浓的恨意。迪曼特蒂赶忙上前拉任他的手，这才使黑暗龙王的心情逐渐平静下来。

念冰轻叹一声，道：“那应该是比海啸更加严重的灾难吧。”

卡捷奥西斯点了点头，道：“不错，那是一场比海啸更加严重的灾难。遗失帝国没有妥协，多年的隐忍使他们充满了自由的渴望，他们绝不愿意再一次被奴役。所以，他们只有反抗，为了自己，也为了自己的后代，他们拼命的反抗着。每一个人都直到失去最后一丝生命力时也只是他们的身体放弃了，他们的灵魂依旧充满了执念。念冰，你知道么？那天我从你身上看到了遗失帝国那些遗失战士士们的身影，你就像当初的他们，为了自己的目的，哪怕放弃一切也在所不惜。”

念冰叹息一声，道：“最后的结果呢？遗失帝国还是输了？”

卡捷奥西斯眼中流露出一丝骄傲，“不，恰恰相反，遗失帝国不但没有输，他们战胜了敌人，获得了最后的胜利，将神之帝国打得大败，七大主神有四个丧命在遗失帝国的土地上，他们所带来的神人，百分之九十留下了自己的命，而遗失帝国的人口也锐减六成。那已经不是人类之间的战斗了，已经上升到了种族之间的死战，那完全是为了信念的一战，一方想获得自由，而另外一方则要的是统治。卢瑟十七世曾经说过，就算遗失大陆战到只剩最后一个人，也绝不会向神之大陆屈服，正是在他的这种信念作用下，他们赢了，遗失国度赢得了这场历史上伤亡最大的神遗之战。”

听到这里，念冰的心有些抖了，一个与仰光大陆面积相差不多的大陆，竟然减少了六成人口，那要死多少人啊！这几于是难以想象的，尸横遍野的情景不断在他脑海中闪烁着。

卡捷奥西斯的兴奋很快跌落，“可惜，遗失帝国的胜利是依靠数量的优势取得的。神之帝国剩余的三位主神惨败而归后，他们又怎么能甘心呢？于是，浩劫来临的一幕发生了，当初，向遗失大陆发动攻击时，唯一没有参与的主神就是我们龙族的龙神大人，同时，也没有我们龙族的参与。因为龙神大人不想同族相残。但是，神之大陆的神们如此惨败，就算龙神大人再不愿意，他也必须出头了。那时，龙神大人其实刚接任龙神之位不过百年而已，在实力上原本是八大主神中最弱的一个。为了报复，从遗失大陆回归的三大主神想出了一个可怕的办法，他们集中了神之大陆剩余的所有神人，以一种极为特殊的方法集中了他们所拥有的能量，再以三大主神的生命为代价，发动了一次史无前例的魔法。这个魔法，也被我们称之为最强的禁咒，也是我们这个世界上，唯一一次出现的十八阶禁咒。那个禁咒的咒语没有人知道是从何而来的，但是，当时那可怕的情景我却深深地记得。十八阶的禁咒啊！那个禁咒的名字，叫做时空的召唤，准确来说，那应该属于空间魔法，但却已经不是空间魔法所能形容的。整片遗失大陆，在那个禁咒的作用下完全被控制，巨大的时空裂缝开户了，将遗失大陆封印在了另一个世界，另一个未知的世界，你能想象得出么？”

“另一个世界？另一个时空？整片大陆？天啊！那究竟是什么？”念冰想象不出，没有经历过神遗大战的人，恐怕谁也无法想象。

“封印之后，时空的召唤留下了七个印记，囊括了整个遗失大陆的七个印记，这七个印记被封印在七个瓶子之中，那就是默奥达斯封印之瓶。默奥达斯在古语中是魔鬼的意思，这个名字是神之大陆的神们所起，意思就是封印魔鬼的瓶子。但是，在他们眼中是魔鬼的，却同样有着人类。遗失大陆被封印在了另一个时空，当时，卢瑟十七世带领的整个遗失帝国充满了怨念，他们集中了所有剩余的最强魔法师用出了一个最强的十七阶禁咒，给自己留下了一丝希望，那个禁咒，他们用诅咒的方法在时空的召唤中留下了自己的痕迹，并将这个印记强行留在了七支默奥达斯封印之瓶上，俊这七支瓶子无法被带到神之大陆封印，而留在了仰光大陆上。我们七龙王，也就是从那时开始，被留在这里，负责守护这七支瓶子。”

念冰无论如何也想象不到，默奥达斯封印之瓶牵涉到的竟然是一个大陆，一个曾经存在的大陆。他呆住了，呆滞的目尤仿佛看到了遗失大陆留下的怨恨。

黑暗龙王卡捷奥西斯叹息一声，遏：“你是不是很奇忙为什么我原本属于遗失帝国一方现在却加入了神之大陆呢？其实，在遗失帝国被封印之前，我们黑暗龙族和一些属于遗失帝国的龙族都受到了龙神大人的照顾，他以同族为由收留了我们，并强行让我们离开了遗失国度，否则，现在的我或许也已经随着遗失国度的消失而消失了吧。”

念冰想了想，道：“那这么说，那些所谓的神才是邪恶的一方，而遗失国度却是正义的了。”

一直没有吭声的加拉曼迪斯开口了，“什么是正义？什么又是邪恶？谁的拳头大谁就是正义的，封印了遗失帝国，神之大陆的神们自然就成了正义的。如果你觉得他们奴役遗失帝国是错误的，那么遗失帝国为了反抗他们而用真人来实验新人类进化难道就是正义的？正义和邪恶并没有真正的界限存在。卡捷奥西斯原本属于遗失帝国，从他口中描述出当时的情况，你自然会觉得遗失帝国是值得可怜的一方，但如果事情从我口中说出，未尝不能说成是神之大陆的众神们为了拯救世界牺牲自我将那瓦邪恶的人类封印。”

卡捷奥西斯点了点头，道：“不错，信念不同，认识也自然就会不同。一万年过去了，我也已经想通了。所以，我才会守护着默奥达斯封印之瓶，为的就是不希望遗失帝国重规，再引起人类的灾难。或许，他们在另一片空间中会生活得更好吧。我继续往下说。当时，卢瑟十七世命令所有魔法师在最后关头用祖咒的方法留下印记时曾经说过，如果谁能够开启七个瓶子的封印，让遗失人陆重新回到这个世界上，那么遗失大陆社会认他为主，任他驱策，这也是为什么那个邪主要抢夺默奥达斯封印之瓶的原因了。一万年过去了，天知道遗失大陆发展到了什么情况，至少不会比神之大陆差什么。如果他们真的被邪主那样的野心家控制，恐怕世界大战就将爆发，那将是人类又一次灾难。我们龙族绝不愿意看到这种情况发生。所以，拼尽全力我们也必须阻止。这次默奥达斯封印之瓶被抢，恐怕在神之大陆上也会掀起很大的波澜，那些在沉睡中修炼的神们也该醒醒了，自从万年前那一战之后，直到现在，神之大陆也没有恢复到原来的数量。今天我跟你说的这些，即使在神之大陆上也是他对的秘密，可能也知道，仰光大陆上有些达到一定实力的强者会被吸收到神之大陆去，他们到了那片大陆后，第一件事，就是要被洗脑，被灌输神的思想，完全忠诚于神，想起来，我就觉得可笑，明明都是人类，却偏要搞出那么多花样来。好了，现在事情的经过我已经给你讲得很清楚了，两年之后，不论默奥达斯封印之瓶的封印能否被打开，恐怕都要带来很大的混乱。如何抉择，就要看你自己的了，我给你个最中肯的建议，希望你能远离这些，不要参与到其中，否则，必然会给你带来很大的麻烦。我听加拉曼迪斯说，你最大的愿望就是报仇，现在这个时候是非常时期，如果你愿意的话，我们可以帮你。”

听了这话，念冰不禁全身一震，如果七龙王肯帮他报仇，冰雪女神祭祀算什么，眼中流露出兴奋的光芒，但是，这兴奋只持续了一刹那，沉寂了一会儿，念冰摇了摇头，道：“不，不用了，我自己的事情还是由我自己来解决吧，一直以来，仇恨在我心中始终是推动我前进的动力，如果这个动力没有了，或许我就会变得颓废吧。我要靠自己的力量去找冰雪女神祭祀，不论我的父母是否还健在，我都必须靠自己打败她。”

加拉曼迪斯皱眉道：“你觉得你在短时间内能够做到么？”

仑冰摇了摇头，道：“我不知道。不过，如果我的父母真的死了，那么，我将不惜一切代价。或许现在的我还不够，但是，如果我能再强一点，进入魔导师的境界，凭借诅咒生命那个魔法，至少拉冰雪女神祭祀同归于尽还是有些把握的。”

“不，不行。”迪曼特蒂焦急地道：“难道你父母希望你因为替他们报仇而死么？那样他们会更伤心的。所以，你必须要好好地话着。诅咒生命这个魔法非常危险，虽然你现在有了卡卡强大的生命力做保证，但那个魔法很邪，谁也不知道你再次使用时会发生什么事。”

听到卡卡二字，念冰顿时意识到了什，轻叹一声，道：“阿姨，我可以这么叫您么？现在卡卡和我共用这一个身体，我就叫您阿姨吧。是我太冲动了，您故心，我会好好保护自己的身体，为了我父母，也是为了卡卡。”

加拉曼迪斯道：“念冰，你已经在这里待了四十天，今后你有什么打算？要去找你那个老婆么？”

念冰脸上流露出一丝苦笑，道：“不，我暂时先不去找她了，我要去冰月帝国一趟，不就前衣得到消息，说我父母有可能没死，我想去查查这件事情，同时，我也想去回冰雪城去看几位朋友。”

一听冰雪城三个宇，加拉曼迪斯顿时眼睛大亮，“好，那真是太好了，我跟你一起去吧。我们两个在一起，就算遇到邪主那群人，至少跑是没问题的。何况，他现在唯恐被我们发现，肯定在某个地方隐藏着。”

一旁的胖子嘿嘿一笑，道：“老火龙春心动了。”

念冰一楞，看看胖子，再看看脸色有些怪异的加拉曼迪斯，道：“怎么回事？”

加拉曼迪斯看着念冰和其他几位龙王疑感的目光，向胖子怒道：“别乱说，我到那里也是有正事的。好了，别的不多说了，念冰，你刚重新掌握身体，休息两天，我就陪你去冰雪城。卡捷奥西斯老大，你们继续努力修炼，就当我是为了保护你儿子吧。”

胖子眼睛一亮，道：“我也去，多我一个也更保险些。”念冰所做的美食是他最为留恋的。

迪曼特蒂犹豫了一下，她何尝不想跟在念冰身旁呢？

卡捷奥西斯犹豫了一下，道：“就让加拉曼迪斯去吧，其他人留在这里修炼。”看着妻子一脸失望之色，他心中暗叹，之所以不让迪曼特蒂去，是怕她因为爱子心切，给念冰带来更多的麻烦，连迪曼特蒂都被拒绝了，胖子也不好再多说什么，只得讪讪地闭上了嘴。

念冰微微一笑，道：“阿姨，您放心，等我处理完自己的事，一定让你们经常见面的。卡卡现在在我心脏部位似乎进入了一种奇妙的修炼状态，这种状态恐怕要维持一段时间。你们放心，现在我就是他，他就是我，我一定会好好保护他，不再让他受到任何伤害。”

第一百三十一章火龙王爱上了谁？

三天后，寒岭上空。

“好了，现在你可以说了吧。”念冰终于问出了心中的疑惑。三天的冥想，他已经完全掌握了自己的身体，身体的强韧度令他大为惊喜，毕竟是龙的体魄啊！现在，就算不使用魔法，他随便一拳也能在坚硬的岩石上开一个窟窿，强韧的身体更是使他可以免疫九阶以下的魔法，没有魔导师的实力，根本不足以威胁他了。

加拉曼迪斯有些窘迫的道：“我喜欢上一个女孩子，就在冰雪城。念冰啊！看在我是你大哥的份上，到时候你可要帮我啊！我看你追女孩子挺有办法的，教教我吧。虽然我活了这么多年，但对这方面实在没有什么经验。”

念冰目瞪口呆的看着他道：“原来胖子说的是真的，不过，难道你喜欢上了一个人类女孩子？这样可以么？龙可以和人结合么？人的生命只有百年，而你可是个老不死，难道你不不怕妻子死了以后自己会伤心么？而且，你们龙的身体构造和人区别不小吧，就算你能变成人样，万一结合以后出了问题的话可就麻烦了。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“我就知道你会这么说，但是，你不要忘记，我可是伟大的火龙王加拉曼迪斯，以我的实力，难道还无法搞定这些问题么？我们龙王既然已经能变化成人类，自然就能通过自身能量的调整使自己与人类的身体构造完全一样。至于你说地年龄，那就更不是问题了，你想想。以我地实力。好好培养一下我的女人，只要她肯努力，达到那些所谓的神人境界并不困难，寿命根本不是什么问题。”

看着加拉曼迪斯一脸认真的样子，念冰不禁有点想笑的感觉，“看样子，这次你是认真的了，不过，我怎么记得你喜欢的是光明龙王迪曼特蒂阿姨啊！”

加拉曼迪斯脸一红。道：“那都是老黄历了。现在人家孩子都有了，我还惦记什么？我可没那么执着，我要为自己的幸福考虑。”

念冰嘿嘿一笑，道：“这么说。这次这个人类姑娘对你还是有很大吸引力地。否则你也不会这么认真了，我到真想看看，是什么样地姑娘能让你如此动心。你想让我怎么帮你？”

加拉曼迪斯显得有些腼腆，苦笑道：“我怎么知道你怎么帮我才能追的上她，你说吧，什么条件我都答应你。”

念冰嘿嘿一笑，道：“这可是你说地，到时候不许反悔。好吧，你先说说你们是怎样认识的，又发生过什么，我才好给你出主意，看你的样子，应该是在她身上碰了不少钉子吧。”

加拉曼迪斯苦笑道：“你说的没错，亏我是伟大的火龙王，但却就拿这个姑娘一点办法都没有，念冰啊，你可要好好帮我一下。当初，我就是在冰雪城认识她的。第一次见到她时到没有什么特别的感受，只是觉得这个人类姑娘漂亮的很。那时候，我看到一个人类男子正在苦苦地哀求着她什么，离的近了一听，原来是那个男的让她给他一次机会。那男人说话的口气异常软弱，听起来就是个孬种，我觉得挺有意思的，就继续听下去。结果你猜怎么着？当那男人缠的女孩子烦了以后，那女孩子竟然当街给了他一记耳光，当时我都楞了，真狠啊！那可是结结实实一耳光，连那男子的牙都打掉了几颗，然后那转身就走，仿佛根本不是她出手的似的，那男的在地上躺了半天才爬赶来，加紧提有多狼狈了。那时，我就对这个女孩子产生了兴趣，她打人时那泼辣劲特别有味道。”

念冰目瞪口呆的看着加拉曼迪斯道：“我说老大，你不是有被虐狂的倾向吧，那样的女孩子你都喜欢，我真是太佩服你了。”

加拉曼迪斯有些不好意思的道：“我也不知道自己是怎么回事，感情这事哪里是理性能够控制的了的，我悄悄跟着她，找了个机会碰了她一下，结果你猜怎么着，她怒喝一声，问我，你长没长眼睛。然后抬手就是一鞭子打在我身上。你知道，以我的身体强度，那一鞭子根本不可能伤的了我，但是，我伟大的火龙王什么时候受过这样的罪，她打了我，我甚至已经拥有杀死她的权力了。但不知道为什么，在她面前我就是发不出怒来，只是呆呆的看着她离开了。从那以后，我每天都想办法去见她，不断在她眼前出现，但她却像赶苍蝇似的，哎，我这一生也没受到过这么大的挫折啊！念冰，你可要帮帮我才行。”

念冰苦笑道：“你还真是特别，不愧是龙，果然和人想的不一样。你每天见她都做什么？难道就是看着她，然后让她打你？你有没有向她表示过什么？”

“有啊！当然有，我她几次都拦住她，对她说，小姐，我们交个朋友怎么样？结果，她立刻抬手就打我，还好我比较禁打，换了普通人类，恐怕早被她打伤了。”

念冰心中这个汗啊！“行，你真行。就你那么说话她可能与你交什么朋友么？”

加拉曼迪斯道：“我怎么会懂你们人类的规矩，不过，我也跟她说过别的，我问过她要怎么才能喜欢我。她说她最讨厌的苍蝇，她喜欢的是有男子气概的人。我又问她，要怎么才算是有男子气概呢？她说，男子气概最重要的就是表现在实力上。如果我能打过她指定的人。就会考虑和我交朋友。于是，我跟她去了一个叫什么武士公会地地方，找那里地一个什么会长打了一架。别说，那人类老头还有两下子，勉强算是个武圣吧，还让我挥出一拳才把他打飞了，不过，我只是封住了他的斗气而已。并没有伤他。因为我们龙族是不能随便伤害人类的。可是，那姑娘当时只是楞了一下，紧接着就问我，你一定和这个会长认识对不对？想骗我。你给我滚。我当时这个冤狱啊！我怎么会随便认识一个人类呢？可我怎么解释她都不信。还打了我几下，转身就气哼哼的跑了。再接下来，我碰到了胖子，又因为迪曼特蒂这边的事情紧急，不敢耽搁下去就赶来了寒岭这边。事情就是这样的了，念冰，你教教我该怎么做。为什么我明明打败了那个人类。她还是不肯认可我呢？”

念冰苦笑道：“也难怪人家不认可你，老大，你不想想，一拳击败一名武圣那是什么样的实力，谁能猜到你如此恐怖，那姑娘自然不相信你有那么强的实力了，当然会以为你是和武士工会会长联合赶来骗她，不过，你也真行，人家武士工会会长招谁惹谁了，惹上你这么个煞星。那女孩子叫什么名字？怎么说我在冰雪城待过一段时间，说不定有什么头绪。等到了那里，我再帮你想办法吧，追女孩子可不是那么追地。”其实，他自己也不知道该怎么追女孩子，凭借着出色地外表和魔法师的身价，从他进入大陆之后，始终都是女孩子围在他身边，最后选择了凤女，那时他们本已经两情相悦，根本说不上什么追了。

加拉曼迪斯低下头，道：“我，我也不知道她叫什么名字。”

正在飞行的念冰差点从空中掉下去，“什么？你追了半天连人家什么名字都不知道？你真行啊！老大，我简直对你佩服的五体投地。那她有没有什么特点？”

加拉曼迪斯想了想，道：“她比较喜欢穿我最喜欢地红色衣服，她家是开饭店地，而且那时做的饭菜味道确实很不错。我好像听别人议论她时提到过什么疯女。”

寂静，念冰呆呆的看着前方，呼啸的寒风不断从身边吹过，他当然知道加拉曼迪斯说的这个人是谁，疯女，疯女不就是雪静么？她万万没有想到，加拉曼迪斯喜欢的对象竟然会是清风斋的雪静。怎么会这么巧？念冰脸上地苦笑更浓了一些，无奈的叹息一声，年来，该面对的还是要面对啊！本来，他这次返回冰雪城最怕见到的就是雪静，但有了加拉曼迪斯这层关系，想不见恐怕都不行了。

加拉曼迪斯见念冰不吭声，不禁急道：“怎么了？难道我就一点希望都没有么？”

念冰摇了摇头，道：“这个我也说不好。不过，你说的这个女孩子我确实认识。她的名字叫雪静。我和她可以算是老朋友了。”

加拉曼迪斯喜道“那太好了，有你在中间牵线搭桥，我追她可就容易的多了。”

念冰苦笑大道：“这只是你的想法而已，雪静拿不拿我当朋友还要另说呢。你想不想听听我与她之间的故事，说赶来，当初我很对不起她啊！”

加拉曼迪斯收养微皱，道：“你这臭小子，难道你也喜欢她，你可要知道，朋友妻不可欺啊！”

念冰翻了个白眼，道：“少来。当初我认识她的时候你还不知道在哪里睡觉呢。事情是这样的……”当下，他从自己离开桃花林说起，详细的将自己如何进入冰雪城，如何加入清风斋，以及与雪静之间的一切详细的说了一遍。

“我靠，人家那么好的姑娘，你竟然骗人家，还把她赶走，念冰，我要杀了你。”加拉曼迪斯虚张声势的朝念冰比画着。

念冰苦笑道：“老大，你也要为我想想，我身负血海深仇，那时的我根本不知道自己的未来在哪里，即使是现在我也同样不知道，我又怎么能接受她的感情呢？更何况，雪静本身就不是我喜欢的类型，我不可能勉强自己接受一个自己不喜欢的人吧。既然如此，我当然不能耽误她，早些断了她心中的想法，绝对是最正确的选择。我说老大，你不是喜欢她么？如果当初我接受了她，你哪里还有机会？雪静虽然脾气差了点，但她是个好姑娘，如果你真的喜欢她，我尽量帮帮你吧。哎，不过有点困难啊！不知道这段时间以来，她心中的芥蒂消失了没有。”

加拉曼迪斯笑道：“好，算你说的有理，确实，如果当初你要了她，我就没机会了。这次到好了，念冰，你可一定要多帮帮我啊！你快跟我说说，她都喜欢什么？当初她怎么会喜欢上你这小子呢？难道就因为你长的帅点？不过，你似乎也没我帅啊！”

念冰没好气的瞪了加拉曼迪斯一眼，道：“怪不得下面没牛，原来都让你吹跑了。你很帅么？帅的话还会被人家打成猪头。”

“放屁，我是龙，不要拿我和猪那种低级的生物比较。”

念冰笑道：“其实，我也不知道雪静喜欢什么，或许，当初她喜欢我是因为我的厨艺吧。如果你肯拜我为师，我到可以把厨艺传授给你，只要你能进入清风斋工作，还怕没有机会么？”

加拉曼迪斯眼睛一亮，但很快就颓废道：“算了吧，学厨艺不知道要多长时间，我可等不了了，念冰啊！你帮我想个容易一些的办法吧。”

念冰叹息一声，道：“我就知道你不肯学。等到了冰雪城再说吧，这段日子以来，想必雪静也有了些变化，谁知道她现在喜欢什么样的人呢？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“那这件事就拜托你了，我一定与你好好配合。”

两道身影划破长空，离开了寒岭，朝北方而去。

冰雪城，依旧是原来的样子，南方的战争并不能影响到这极北帝国的第二大城市，城门开着，过往的行人熙熙攘攘，一副繁荣景象。

念冰和加拉曼迪斯在十里外一个偏僻的地方落下，此时，已经来到了冰雪城城门处。再见冰雪城，念冰心中不禁有些感慨，一年多前，自己来此时还是一个普通的魔法师，而一年多后的今天，自己的魔法已经足以与魔导师级别的高手抗衡了。时间过的真快啊！转眼就是一年多过去了，不知道灵儿回来以后过的怎么样，她一直都在等自已么？

“快点走啊！咱们赶快进去，就到清风斋去吃饭吧。”加拉曼迪斯催促着。这两天，他嫌念冰飞的太慢，亲自带着他飞行穿越大半个冰月帝国来到这里，一想到就快能见到雪静，他的心就不自觉的热了起来。压抑了万年的感情一旦爆发，比火山还要灼热的多。

念冰微微一笑，道：“不急，现在还没到吃饭的时间吧，我们走过去就是了。加拉曼迪斯老大，你要时刻记得，这是人类的地方，可不要随便显示出您那伟大的本领。”

加拉曼迪斯哼了一声，道：“行了，我知道了。念冰小子，快走吧。”

两人穿过城门向城内走去，在这里居住过数月之久，念冰对这座城市己经算很熟悉了，几乎所有的地方都和他离开时一样。并没有太多的变化，那一家家熟悉的店面，一条熟悉的街道令念冰不禁有些沉浸在其中。他想起了水货铁器铺，在那里。他得到了自己的第一柄神刀，也是在那里，他认识了自己至爱的凤女。凤女不知道怎么样了，她应该已经与干妈相认了吧。或许，她们已经一起去了凤族，有干妈在凤女身边，加上凤女本身的实力，安全方面到不用担心什么。

正走着，道路一边突然传来急促的马蹄声，念冰定晴看去，只见一队盔甲鲜明的骑士正飞速朝冰雪城内部而去，他不禁有些惊讶，当初住了那么长时间都没见有士兵在城内奔驰过，这是怎么了？难道冰雪城发生了什么事么？想到这里，他叫住道路旁一名路人，问道：“您好，刚才那队骑兵是干什么的？他们在城里骑马骑的这么快。不怕出危险么？”

路人低声答道：“不要多管闲事。最近冰雪城可不太平。自从两个多月前财务长官跑了以后，冰雪城就乱的很。智女小姐可是五殿下的未婚妻，这次居然莫名其妙的偷偷跑了。陛下知道后大为震怒，这两个多月来一直在撤查城里所有可能出现嫌疑的地方，希望能发现什么线索。我们的城主大人可苦了。哎，真不明白智女小姐跑什么。嫁入皇族不好么？”

念冰心中一动，原来是因为洛柔，看来干妈的动作还真是很快啊！以洛柔的聪明，自然不会被抓到了，也好。她到了奥兰帝国，在那种特定的政治背景下一定有更好的发展，自己到不用为她担心了，这次也算是帮忙帮到底了。等以后有机会再到奥兰帝国时，估计能在那里看到她吧。冰月帝国一个莫名其妙的婚姻就使自己损失了一个人才，不知道他们的国王是不是傻子。

加拉曼迪斯一听到智女二字眼睛顿时一亮。道：“智女？那是什么人？听这个称号很奇怪啊！”他的声音很大，顿时引起路人们纷纷侧目，先前被念冰拉住的路人更是赶快跑了。

念冰拉着加拉曼迪斯加快脚步，低声道：“你小点声，现在智女这个词在城里应该是禁忌的，我可不想有什么麻烦。原本冰雪城有三大美女，分别是智女洛柔、柔女龙灵和你喜欢的疯女雪静，这智女我还认识，她就是因为不想顺从政治婚姻才会跑地，现在你明白了吧。好了，快走吧，你不是要到清风斋去吃饭么？”

加拉曼迪斯精神一振，整理了整理自己身上的衣服，挺胸抬头，他本身相貌刚毅，虽然不及念冰那么英俊，但身上散发的气质却很容易引人注目。今天为了见雪静，更是用能量幻化了一身红色镶金边的武士服，衬托着他健壮的龙躯更显威武。

念冰头上带着斗签，白发不论在任何一个国家，都只有上了岁数的人才会有，他可不想引人注目，所以一从天上降落，就把头发梳拢起来，再带上斗签遮盖住。

来到距离清风斋不远的小路上，念冰停了下来，看着来往穿梭的人群，他不禁有些犹豫了，毕竟，见到雪静该说些什么呢？他不知道，他实在不愿意面对这个自己曾经伤害的姑娘。但是，加拉曼迪斯的热中却让他必须要面对。

清风斋，念冰熟悉的地方，在这里曾经发生过无数事，清风斋对面的大成轩比以前有了些变化，原本门前那些花枝招展的漂亮服务员都不见了，只有两名男性服务生招待着客人。清风斋的生意明显比大成轩好上不少，来住客人要多了许多。看样子，当初念冰出现而引起的两边实力变化，到现在也没有什么改变。

“走啊！都在这里看了半天了，念冰，我饿了。咱们进去吃饭吧。”加拉曼迪斯看念冰神色有些不对，眼神中似乎多了几分迷离，也并没有太催促他。

念冰心中暗叹，该要面对的总是要面对，既然已经来了，就不要再逃避了，既然当初是自己的错，这次来就算是向雪静赔礼吧。想到这里，他点了点头，和加拉曼迪斯一起出了小道，朝清风斋走去。

清风斋那令人舒服的典雅气息依旧如故。一进门，就使念冰多了几分轻松的感觉，淡淡的花草清香令人心旷神怡，说不出的舒服。

加拉曼迪斯向四下看着，并没有找到他的目标，有些颓然的走到一张无人的桌子处坐了下来，自言自语的道：“她怎么没在？算了，先吃点东西再说吧。反正吃也是一种享受。”来到这里，他的心反而镇定许多，有念冰在身边帮他出主意，比以前他自己一个人因为追雪静而产生迷茫感要好的多了。

念冰走到加拉曼迪斯身旁刚要坐下，一个声音突然响起。“对不起两位先生，这里已经有人订下了，请你们换一张桌子吧。”

念冰楞了一下，加拉曼迪斯却已经站了起来，他们都不想找麻烦，加拉曼迪斯更不希望给雪静留下不好的印象，但是，当他们朝四周看去时，却发现清风斋大堂已经满了。只有面前这张桌子还空着。

念冰眉头微皱，道：“现在只有这张桌子了，那我们坐哪里好呢？里面的包房还有地方么？”

服务生客气的道：“对不起，现在已经客满，恐怕您要到外面去等一会儿了，我给您拿个号码。等有客人结帐了我就请两位先生进来。”

加拉曼迪斯有些不耐的道：“不行，我累了，反正这里也没人，就先在这里吃吧。

你们饭馆开张做生意，难道还不满足客人的需求么？“

服务生苦笑道：“先生。实在对不起，这张桌子是一位贵客订的，他已经付了许多订金，我们也无法做主啊！请您别让我们为难好么？谢谢。”

念冰看看这张桌子的位置心中顿时恍然，这张桌子的位置是整个大堂中最好的，不但临窗。而且从这里还可以看到整个大堂中典雅的布置，在清风斋中吃饭的客人根本没有大声喧哗的，而这个位置更是一个最清净的好位置，周围的客人都距离这张桌子有一定距离。看服务生的意思，订下这张桌子的人恐怕非富即贵了。

“那位客人订了多久，现在既然已经没地方了，就让我们坐一会儿又如何呢？”这服务生他并不认识，显然是新来的。

服务生楞了一下，因为他看到了念冰湛蓝的眼睁时心神突然出现了一丝恍惚。自从天眼穴开启以后，念冰的精神力就达到了一个崭新的境界，虽然他并没有刻意释放，但他的眼神不是普通人类能够对的。

趁服务生一楞的工夫，念冰已经在加拉曼迪斯身旁坐了下来。服务生反应过来，顿时心中大急，那位在这里定了位置的主儿，别手是他惹不起，就算是清风斋的老板也同样惹不起啊！就在他准备继续劝说之时，一个清冷的声音突然从门外响起，“这两位先生既然要坐这个位置，那就坐好了，反正我一个人吃饭也有些闷得慌。”

念冰和加拉曼迪斯同时抬头看去，只见一名身穿蓝色长袍，大约二十七、八岁的青年正朝他们这张桌子走了过来。青年看上去给念冰几分熟悉的感觉，相貌英俊，声音虽然清冷，但脸上却带着一丝淡淡的微笑，他看到念冰在看自己，向念冰点了点头。

他的穿着骤一看去似乎很扑素，除了一身蓝色长袍以外并没有太多的装饰，但仔细看时却能发现他这件蓝色长袍极为考究，绝不是一般裁缝能够做出来的，单是上面那些用银色细丝绣成的各种图案，就需要庞大的手工，而且，从这件衣服上，念冰还感觉到了一丝能量波动，那似乎是冰能量的波动。

眯起双眼，念冰悄悄的开启了自己的天眼穴，通过天眼穴他清晰的看到，那件蓝色长袍上的每一道银线都散发着淡淡的能量气息，能量表面虽然很淡，其实却是完全内蕴的。这件衣服绝对是一件宝贝，单是衣服本身的防御就已经相当于五阶魔法的防御程度。念冰心中微动，这个人是谁呢？这件衣服价值如此之高，再看他那无意中流露出的高贵气质，绝对不是普通人。

服务生赶忙来到青年身前，恭敬的行礼，“先生，您来了，您看……”

青年挥了挥手，微笑道：“没关系，你下去吧。”说着，走到桌前，在念冰对面坐了下来。

念冰微微一笑，客气的道：“占了你定下的位子实在不好意思。”

青年微笑道：“没关系，看两位气宇不凡，能与两位同桌用餐是我的荣幸。请随便点，这顿算我的好了。”他嘴上虽然说的客气，但念冰却从他眼底捕捉到一丝精光。这个人给念冰的感觉很精明，很显然，他看出自己与加拉曼迪斯并不是普通人，否则，绝不会这么客气了，但既然人家如此客气又要请客，他也不好多说什么，既来之则安之。

念冰道：“还没请教阁下高姓尊名？”

青年道：“不必客气，我叫燕云，你们直接叫我的名字就好。两位呢？”

加拉曼迪斯看燕云的光芒多了几分怪异，他刚要开口却被念冰抢了先，“我叫念冰，这是我大哥龙火。”

燕云点了点头，召来服务生，他也不问念冰和加拉曼迪斯，向服务生道：“上最好的菜，我要招待朋友。”

服务生答应一声，赶忙跑了下去，要知道，清风斋的价格比大成轩还要高上几分，如果全上最好的菜，一顿饭下来吃个上百金币并不是什么困难的事，看着燕云如此挥洒自如，念冰心中的疑惑更增添了几分。

加拉曼迪斯淡然道：“既然你愿意请客，那我们也就不客气了。不过，我饭量比一般人大些，既然要请，你可要让我吃饱了。”

燕云微微一笑，道：“那是当然，别的不敢说，请客吃饭的钱我还有。龙大哥尽管吃就是了。”

加拉曼迪斯眼中流露出一丝坏坏的笑意，道：“好，那我可就不客气了。”

菜上得很快，甚至比他们先来的客人还没上菜，他们这一桌就已经摆满了，周围的客人并没有谁提出意见，加拉曼迪斯可不会客气，立刻以他那极其不雅的吃相动了起来，念冰慢慢的吃着，一边吃，一边有一搭无一搭的与燕云聊天。通过闲聊他发现燕云各方面知识极为广博，随口说出来的话总有几分深意。

第一百三十二章冰月帝国五皇子

燕云刚开始还没有感觉，但随着第三桌饭菜又进了加拉曼迪斯的肚子，他眼中开始露出了几分惊讶，要知道，这三桌菜可就是三百金币啊！看加拉曼迪斯的速度丝毫没有减慢，他不禁有些疑惑了，当然，他并不是因为钱的缘故，而是因为加拉曼迪斯的饭量。要知道，一桌丰盛的菜肴足够十人吃的，可三桌菜肴下去，加拉曼迪斯却一点变化都没有，甚至连肚子都没有丝毫突出。念冰吃的并不快，与他吃下的量差不多，通过交谈他发现，念冰说话很含蓄，一些普通的事他会多说几句，一旦波及到他和加拉曼迪斯的身份，立刻会很自然的代过，绝不多说一句。

“好，真是好吃啊！来，燕云兄弟，让服务生再上一桌吧。”

燕云微微一笑，点了点头，命服务生再上一桌同样的菜肴，道：“龙火大哥的饭量真是让小弟羡慕，如果我也能吃这么多，说不定就能长的壮实一些了。”

加拉曼迪斯一边打扫着桌子上剩余的菜肴，一边有些模糊不清的道：“你修炼的是冰属性斗气，就算吃的再多，体形也不会发生变化，除非你达到武圣以上的级别，才能随意改变自己身体的形态，不过，至少还要十年。”

燕这心中一惊，他正是武斗家的实力，加拉曼迪斯似乎都没正眼看过他，却一口说出他现在的状态，又怎么不令他吃惊呢，心跳顿时多了几分警惕，微笑道：“是啊！还要十年，修炼是需要循序渐进的。就算我急也没用。”

“材料不够了，上不了一桌，燕先生。请您换点菜吧。”一个平淡的声音响起，没有了服务生的客气。念冰三人寻着声音发出的地方向看去，加拉曼迪斯顿时全身一震，连吃都顾不上了，因为这说话的正是他朝思慕想的雪静。

雪静依旧是以前的样子，只不过比念冰上次见她时清减了几分，一身红色的长裙衬托着她那丰满婀娜的身姿如同一朵盛开的玫瑰一般绚丽夺目，当然。玫瑰都是有刺的。不过，不得不承认，不发脾气时候的雪静在容貌上并不比龙灵和洛柔逊色什么。

燕云眼中一亮，赶忙站起身，道：“雪姑娘，你好。今天真是不好意思。我这位朋友吃的多了些，如果没有材料了，就尽管上些好吃的东西吧。”

雪静有些怪异的看了一眼加拉曼迪斯，由于念冰带着斗笠，所以她并没有看到念冰地容貌。“他是你有朋友？”她指了指加拉曼迪斯。

燕云点了点头，有些惊讶的道：“难道雪姑娘认识龙炎大哥么？那真是太好了，我们也刚认识不久呢。”

雪静脸上多了几分寒意，大步走到加拉曼迪斯身旁，“谁让你来的？上次赶走了，怎么又象苍蝇似的来了，我们清风斋不欢迎你这样的客人，你滚出去。”

加拉曼迪斯楞了一下，脸上流露出一丝淡淡地苦涩，轻叹一声道：“雪姑娘。你们清风斋开门做生意，岂有赶走客人的道理。我知道你对我没什么好感。但我这次也没有来缠你吧。再怎么说，你是不是也应该让我吃完这顿饭再走呢？”他的意思很明显，既然我没招惹你，你凭什么赶我出去，你们家开的是饭店啊！这招是念冰事先指导他的，再经过他自己的领会用出来地，加拉曼迪斯打出这张悲情票，为的就是搏取一丝同情。

果然，他的招数起了作用，雪静先是楞了一下，紧接着皱了皱眉头，道：“那你吃完了就快走，不许来烦我，听到没有。”

加拉曼迪斯夹起一筷菜肴送入口中，“我只是来吃饭的，我喜欢这里的菜肴而已，难道这也有错么？雪姑娘未免太霸道了吧。”念冰对他说过，像雪静这样的女孩子，最讨厌的就是阿谀奉承的马屁精，你对她越百依百顺，她就越看不起你。

雪静显然没遇到过加拉曼迪斯这样的态度，“好，你好啊！几天不见长脾气了。”

加拉曼迪斯微微一笑，道：“就算我的脾气再长一些，恐怕也比不上小姐你吧。”

“你……”雪静是直脾气，根本就不懂得什么叫忍耐，眼中光芒一闪，抬手就向加拉曼迪斯挥去，手上竟然带出了淡淡的红色斗气，显然并不是闹着玩儿的。

“雪姑娘手下留情。”蓝色的斗气从燕云手中发出，带着冰的气息，他一把拉住了雪静的手，“雪姑娘何必生气呢？我这位朋友只是来吃饭而已，如果你们有什么恩怨，也请姑娘给我一个面子如何？”

加拉曼迪斯看燕云抓着雪静的手，眼中险些喷出火来，刚对燕云产生地一丝好感顿时荡然无存，哼了一声，站起身道：“既然这里不愿意留我们，我们走就是了。”一边说着，他直接向雪静的方向走去，丝毫没有避让，直接撞向雪静的身体。

雪静被燕云拉住手，竟然并没有挣扎，眼看加拉曼迪斯走了过来，另一只手顿时带着斗气向他拍去，眼中恼怒的光芒重新升起。

加拉曼迪斯任由雪静一掌拍在自己身上，发出砰的一声，他连动都没动，反到是雪静退了一步，在能量的牵引下，雪静全身一震，原本被燕云握住的手顿时挣脱而出。

燕云心中一惊，雪静的实力他还是有所了解的，刚才那一掌虽然没用全力，但也不轻了，他自问就算有身上这件宝衣，也不敢用身体去挡雪静这一掌，而加拉曼迪斯不但挡下了，反到将雪静震退一步，此等实力，恐怕已经在自己之上。

雪静怒视着加拉曼迪斯，“好啊！你还敢打我了。我打死你。”灼热的气息在好身体周围提升，手上的斗气顿时强盛起来。

在这时，一个有些无奈的声音响起，“不要动手了，雪静，你的脾气还是没改啊！”

雪静楞了一下，向声音发出地地方看去，只见那带着斗笠的人站了起来，把斗笠向上抬了一些，娇躯剧烈的一震，雪静顿时呆住了，原本提升地斗气自然散去，不知道是因为激动还是因为愤怒，她的声音有些颤抖了。“你，你回来了。”

念冰轻叹一声道：“是啊！我回来了。龙火大哥是我的朋友，就请你手下留情吧。”

雪静此时已经从刚见面的震惊中清醒过来，双眼一红，“你还知道回来。你，你……”

加拉曼迪斯有些怪异的看了念冰一眼。念冰却正在看着雪静，苦笑道“雪静，怎么说我们也还算是朋友，难道我就不能回来看看你和雪叔叔么？”

雪静的神色冷了下来，她突然转向加拉曼迪斯。问道：“你很喜欢我是不是？”

加拉曼迪斯一楞，下意识的点了点头，道：“是啊！如果不喜欢你，我又何必缠着你呢？”

雪静点了点头，道：“那好，你杀了这个人，我就同意和你交往。”说着，她的手准确的指向念冰地胸口。好虽然气怒攻心，但神志还很清楚，她知道加拉曼迪斯有着很强的实力。所以才说出这样的话。

加拉曼迪斯一楞，道：“你就这么恨他么？别人可以，但念冰是我兄弟，我可不能对他出手，虽然我很喜欢你，但是我绝对不会为了女人而杀自己的兄弟。念冰。我看我们还是走吧。”他对雪静多少有些失望了，轻叹一声，转身向外走去。

念冰看了雪静一眼，跟着加拉曼迪斯向外走，雪静尖叫一声，“不许走，都不许走。燕云，他不下手，那你替我杀了这个人。你杀了他，我就答应嫁给你，你没有了洛柔不是一直打我的主意么？你杀了这个人，我什么都答应你。”

燕云一楞，他可不是个纨绔子弟，雪静的话已经暴露了他地身份，如果说为了一个女人而杀人，这样的事他绝对做的出来，但绝不是在如此大庭广众的情况下，他要维护自己的名誉，虽然雪静地容貌很吸引他，但是，女人的位置在他心中永远也比不上权力。“对不起，雪姑娘，这位念冰兄弟虽然和我是初识，但我也不能随便向他出手啊！你们之间到底有什么仇恨，非要杀他不可呢？”

念冰看着燕云，心跳恍然，原来面前的竟然是冰月帝国最有可能继承王位的五皇子，怪不得，怪不得他能得到冰月帝国国王的赏识，果然有几分能力。

雪静恨恨的道：“他侮辱了我的人格，我从没有像恨他这样恨过一个人。你杀不杀？好，你们都不动手是吧，那我自己动手。”说着，飘身而上，抬手就向念冰劈来。

燕云这一次并没有再阻止雪静，加拉曼迪斯站在一旁也没有吭声。任由雪静那蓄满斗气的手劈向念冰。

念冰站在那里，目光平静的看着雪静，砰、砰，两声巨响，火斗气所带起的灼热气息四散，念冰向后退了两步，却并没有倒下，雪静此时地心情极为复杂，念冰当初扣开了她的心扉，却又拒绝她，连她自己也不清楚是对念冰的爱多一些还是恨多一些。泪水，已经使她的眼睛有些朦胧了，她机械般的疯狂向念冰劈出一掌又一掌，整个清风斋大厅内斗气飞扬，吓的原本地食客纷纷逃离。

念冰一下都没有躲闪，更没有向雪静发出攻击，任由雪静那一掌接一掌足以劈金裂石的斗气攻击着自己的身体，火斗气的气息疯狂从胸前涌入，侵袭着他的经脉。但是，现在的念冰已经不同以前了，拥有了龙的体魄，别说是雪静，就算是一名武圣在这里，单任斗气想要伤他阴阳怪气并不容易。

砰砰之声不绝于耳，终于，气喘吁吁的雪静停了下来，大口大口的喘息着，全力发出斗气，对她的消耗很大，她不得不先停下来休息。

念冰张嘴喷出一口热气，体内的魔法力配合龙体已经将雪静的斗气全部化解，“一共一百一十六掌，雪静，你的气也该消了吧。当初是我不对，我向你赔礼了。”说着，他向雪静深施一礼。

雪静哽咽着道：“赔礼，你对我的侮辱就是一句赔礼能够化解的么？念冰，我恨你，我恨你恨你恨你。”泪水在空中飘洒，她转身就向后面跑去，连撞翻了桌子都不自知。

燕云有些无奈的看着念冰和加拉曼迪斯，“真是不好意思，雪姑娘的脾气确实大了一些。两位，我还有点事就先走了，以后有机会，一定再请两位好好吃一顿。”不论是念冰还是加拉曼迪斯，都给他留下了很深的印象，两人超强的防御力令燕云心中产生了几分戒备。冰月帝国国王的身体不好，现在已经十分虚弱了，而他虽然最喜欢燕云，但燕云上面却还有着四个哥哥，此时，正是争夺皇位最激烈的时候，所以燕云的防备之心很重。

掉头离开的燕云，加拉曼迪斯苦笑道：“不公平，真是不公平啊！”

念冰疑惑的看着他道：“有什么不公平的？难道你希望那一百多掌是打在你身上的么？虽然卡卡带给我的身体防御很强，但同一个地方挨这么多下，现在也有些发麻了呢。”

加拉曼迪斯苦笑道：“我不是说这个，我指的是雪静的条件，她让我杀你，只是说和我交往，让那小白脸杀你却要以身相许，真他妈的不公平啊！”

念冰心中暴汗，翻个白眼道“那这么说，她要是对你以身相许的话，你就杀了我了？”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“要不我去问问她，如果她同意的话，你装回死，你哥哥我不就有着落了么？”

念冰没好气的哼了一声，道：“有什么着落，你得到了她的身体却得不到她的心又有什么用。想追到雪静你还要多多努力了。哎，看她的样子，怎么像比以前更加歇斯底里了呢？难道，我带给她的创作真的这么严重么？当时也是我用的方法太决绝了。你真是对不起她。”

加拉曼迪斯拍拍念冰的肩膀，道：“好了，我们走吧。省得待会儿她又跑出来继续打我们。真没想到，我们兄弟俩刚到冰雪城就变成了沙包。想我伟大的加拉曼迪斯竟然也有今天。”

念冰笑道：“这不是你心甘情愿的么？你自己愿意当沙包，那谁能拦的住。”两人一边说着，一边向外走去，正在这时，一个低沉而洪亮的声音响起，“念冰。”

念冰回身看去，只见一身青衣的雪极从内间走了出来，他一看到念冰，顿时一脸欣喜之色，身形一飘，已经来到了念冰和加拉曼迪斯身前，“念冰，你回来了，真是太好了。刚才我听手下人说雪静在前面和你打赶来了，真是不好意思啊！”

念冰微笑道：“雪叔叔您好，其实也没什么，算是我对她的补偿吧。”

雪极轻叹一声，道：“我这个女儿啊！就是太执着了，你们的事我都知道，那怪不得你，毕竟，感情的事又怎么能勉强呢？走，快跟我到里面休息会儿，好不容易回来了，这次一定要多在清风斋留上几天才好。”

念冰点了点头，道：“那好，就搅扰了。”他并不想留在这里，但一想到能给加拉曼迪斯制造些机会。也就答应了。对于雪静，他心中一直都是愧疚的，加拉曼迪斯可以说是他最信任的人，而他正好喜欢雪静，念冰发自内心的想撮合他们。一个是为了成全加拉曼迪斯的痴情，另一个，也是为了给雪静有个交代。加拉曼迪斯说过，如果雪静愿意和他在一起，不但不会受到人类寿命的限制，实力也会在他地帮助下大幅度提升，不论怎么说，这都是一件好事，更何况。加拉曼迪斯绝对是值得托付终生的DD龙。

在雪极的带领下，念冰和加拉曼迪斯跟着他来到了清风斋内堂，雪极命令下人沏茶，请念冰和加拉曼迪斯坐下后才道：“念冰，现在你可是大出风头啊！”

念冰一楞，道：“出什么风头？我怎么不知道。”

雪极有些惊讶的道：“你会不知道？你可为咱们冰月帝国露了大脸了，这些天，龙智那老家伙天天都笑的合不拢嘴啊！”

念冰心中一动。这才明白雪极指地是自己在新锐魔法师大赛上夺冠的事，微笑道：“消息传的好快。原来你们都已经知道了。我师傅他还好么？”

“好，当然好，简直是好的不得了。本来，因为洛柔一家偷偷离开使国王陛下大为震怒，不单我们冰雪城遭殃，就连整个冰月帝国都受到了牵连，国内到处都在搜查他们的下落。就在这时候，你获得新锐魔法师大赛冠军的捷报传了回来，这一次。我们冰月帝国在大陆上可是露了好大的脸，第一名和第二名居然都是我们的。在历史上，从没有过一个国家获得如此好成绩，国王陛下龙颜大悦，智女带来的风波这才平息了许多。你师傅也因为你地关系得到了国王陛下的赏识，重新恢复了给你们魔法师工会的拨款。现在，他可是风光无限啊！魔法师工会在他的带领下，仅仅一个月的时间，就增加了几十名魔法师，而且，你们工会的名声现在已经比以前大大增强了，虽然短时间内还无法与冰神塔相比，但也绝不像以前那样不受人重视。你师傅每次一提起你，就是一脸的喜色，直说自己选对了人。”

念冰微微一笑，道：“替工会出力是我应该做的。其实我赢的也很取巧，论实力，那时候我比千幻冰云还要差了一些。那您呢？你这段时间好么？刚才我看到雪静，她的情绪似乎不太稳定。哎，都是我不好。”

雪极轻叹一声，道：“好与不好，要从两个方面来看，如果从清风斋地角度看，当初你的帮助，是我们清风斋重新超过了大成轩，后来又有你介绍明兄弟的小师妹来到我们这里，使我们厨房的实力大增，大成轩已经不足为惧了。但如果从静儿的角度来看，那就不太好了。自从那次她偷偷跑出去找你回来以后，她大多数时间都在花园里练功，很少外出。这丫头的心很重啊！就连我，现在也管不了她了。念冰，你放心，这件事我不怪你。或许，再多过些日子，她的心就能平静下来吧。不过，这丫头的脾气实在太差了，今后能不能嫁出去都是个问题。哎DDD”长叹一声，雪极满脸都是无奈之色。

“能，当然能啊！我就很愿意和雪静小姐在一起。”面对有可能成为自己岳父的雪极，加拉曼迪斯迫不及待地表态。

雪极看了加拉曼迪斯一眼，道：“没想到你与念冰竟然是认识的。实在不好意思，静儿对你并没有什么感觉，以后你还是不要打扰她的好。”很显然，他不止一次见过加拉曼迪斯，而且对加拉曼迪斯没什么好印象。

念冰不忍加拉曼迪斯尴尬，微微一笑，道：“雪叔叔，我还没来得及给你们介绍，这位是我大哥龙火，他的实力可远远在我之上。大哥，这位雪叔叔想必你是认识的了。”

加拉曼迪斯赶忙点了点头，道：“认识，当然认识。以前我来找雪静小姐的时候见过伯父几次。”他大言不惭地叫着伯父，如果雪极知道他的实际年纪比自己不知道大了多少倍，不知道心中会怎么想。

念冰暗暗偷笑，但表面上却尽量保持着平静，道：“雪叔叔，其实我大哥他人很好。”

雪极皱了皱眉。道：“他竟然是你大哥。念冰啊！你可不知道，你这痊大哥当初可是全天候的缠着静儿，甚至都缠到清风斋来了，静儿最近心情一直没有恢复，恐怕和他也有些关系。”

加拉曼迪斯低着头。道：“其实也不是天天缠着啊！一共好象也只有几个月吧。雪伯父，我是真心喜欢雪静的，一天见不到她，我心里就十分想念。”也难怪雪极对他没好印象，当初雪极为了不让他缠着自己的女儿想了不少办法，什么魔法封印、派人看守地招数都用过，但是，这些招数又怎么能拦的住加拉曼迪斯呢？雪静每天必然能够看到加拉曼迪斯那张痴迷的脸，在她心中。加拉曼迪斯绝对是苍蝇的代名词。

念冰知道想改变雪极和雪静对加拉曼迪斯的态度并不容易，咳嗽一声，岔开话题道：“雪叔叔，刚才我们吃饭时遇到了一个叫燕云地人，他魔法师冰月帝国的五皇子么？”

雪极眼中流露出一丝惊讶，似乎在奇怪念冰为什么会知道，“不错，他就是五皇子。哎。洛柔那丫头全家突然扇形，掀起了轩然大波。距离结婚前一年。未婚妻竟然跑了，这对于五皇子来说是奇耻大辱，为了查清这件事，他亲自来了冰雪城，由于喜欢我这里的淡雅，始终都在这里吃饭。本来我想给他安排个包房，但他却执意要坐在大厅。五皇子这个人很不错，丝毫没有皇子的架子，平易近人。各方面都十分优秀。在所有皇子里，我最看好的就是他了。”

加拉曼迪斯在一旁嘟囔道：“不是看好他做你的女婿就好。”他的声音虽然很低，但雪极怎么可能听不到呢？如果只是加拉曼迪斯在这里，他早就发作了，但当着念冰的面他却假装什么都没听见。

念冰心中暗道，就算那五皇子再优秀。也不可能比的上龙族地一位龙神吧，真不知道加拉曼迪斯这位老大都做了什么，竟然让雪极父女对他印象如此不好。

“雪叔叔，我待会儿想先回工会看看，离开这么长时间，也应该回去看看了。还要麻烦您在清风斋给我和龙大哥安排个住处可以么？住在这里比工会舒服，至少吃饭就方便多了。”

雪极失笑道：“这有什么问题，你还愁吃饭么？你自己就是最出色的厨师啊！对了，我听说你在华融帝国的时候曾经参加了那个华龙厨艺挑战赛，但却没参加最后一场比赛，以至于没有拿到参加厨神大赛的资格是不是？”

念冰点了点头，道：“厨艺界真是能人辈出，就算我参加了最后一场比赛也没有把握能获得冠军，我遇到了一个能用阴阳调和太极手的人，他的厨艺绝不比我逊色，我以魔法入厨，他却是以斗气入厨，能力非常强。”

雪极微笑道：“我已经听说了，不过，你还会有机会和他一决胜负的。我想让你代表我们清风斋参加下一界地厨神大赛，不知道你有没有兴趣。”

念冰眼睛一亮，道：“当然有。当年我师傅曾经连续夺得五界厨神大赛的冠军，我虽然不能和师傅相比，但也非常希望能够参加这整个大陆上最顶级地厨艺大赛，最近我在厨艺方面有了些新的研究，我想，应该不会给清风斋丢脸的。我可以么？”

“当然可以，这是我们清风斋的荣幸啊！有你参加，这次我们一定能拿个好成绩。厨神大赛参赛要求非常严格，大赛组委会现在的会长就是当初的五大厨神之一的烈厨神，组委会由数十位著名的厨艺大师和美食家组成，他们会在上一界厨艺大赛结束后对整个大陆上各个国家中的饭店进行评定，选出有资格地饭店，给这些饭店一个固定的名额，最后还会留出几个随机名额由一些不属于饭店的出色厨师参加比赛，就像华龙挑战赛的前三名就是如此。我们清风斋这次有幸压倒大成轩拿到一个名额，说赶来，全是你的功劳啊！”

念冰心中惊，道：“您是说连大成轩这样的饭店都没有名额么？”

雪极点了点头，道：“当然，你以为随便谁都能参加厨神大赛么？现在地厨神大赛已经与你老师他们那年代有所不同了，举办的更加周密，一切程度都非常合理、严谨，想要获得一个参赛名额非常困难，只有像我们冰雪城这样规模的城市才有可能出一个代表。我们冰月帝国一共才有两个名额啊！听说奥兰帝国全国也只有一个名额而已。冰月帝国除了咱们清风斋以外，还有魔法师首都冰月城的上弦月饭店获得了这个荣耀。比赛就在三个月后于朗木帝国首都举行，到时候，我会从咱们清风斋中选出几个高手陪你一起去的。”

念冰对厨神大赛有很深的了解，查极曾经详细跟他说过厨神大赛的规则，当初，查极在传授他厨艺时曾经说过，作为一名顶级厨师，如果没有拿过厨神大赛的冠军，永远也不可能登上厨师之王的宝座。厨神大赛将聚集大陆上所有顶级名厨，那是最好的历练之所，通过与其他名厨的切磋，对厨艺进步有很重要的作用。

魔法，是念冰为了报仇、为了保护自己而必须掌握的，而厨艺，则可以说是他的爱好，自从离开桃花林那一天起，他就发誓，今后一定要继承查极的遗志，成为仰光大陆最顶级的厨师。终于要开厨神大赛了，念冰心中充满了期待。

正如雪极所说，厨神大赛的规则极为严苛，但同时也是极为公平的。取得大赛最后冠军的人，一定要在厨艺各方面都表现出强大的能力。厨神大赛分为五场，分别是凉菜、热菜、汤、面点、特殊厨艺五项。每一名参赛的厨师必须要经历这五项比赛，通过各项评定后，再进入最后的决赛。

第一百三十三章厨神大赛的名额

厨神大赛一个最大的特点，就是所有厨师同场竞技。但进入最后决赛的却只能有十人，这十人中，有五个就是五场比赛的各场冠军，而另外五个名额则从五场比赛积分中除了五个冠军外综合积分最高的人选出。最后十人再通过决赛来定下名次。在进行决赛时，十名决赛选手同样要做出凉菜、热菜、汤、面点、特殊厨艺。再经过综合评定，以分数决定先后，其中有一个苛刻的条件，如果最后获得总冠军的人没有获得五项比赛中任何一个冠军，那么，虽然他是优胜者，却不能被称为厨神称号。毕竟，没有一项冠绝群伦的技艺，又怎么能被称为厨神呢？当然，决赛人数不一定就是十个人，如果同一人获得两个单场冠军，决赛人数自然就会减少一个，以此类推。不过，从有厨神大赛开始，还没有一个人能够同时获得五个单场冠军，如果是那样的话，最后的决赛也就没有必要举行了。厨神大赛的第一条规则就是，如果出现了一位能够同时获得五个单场冠军的厨艺天才，那么，决赛就将取消，他也会被冠以圣厨神的称号。当初，在鬼厨查极的颠峰时期，他也只是获得了三个单场比赛的冠军，他一直为了圣厨神这个称号而努力着，但连续获得五界总冠军之后，他却发现，不论自己如何努力也不可能在厨艺的每个方面都达到颠峰。不得不放弃了，改做评委。

念冰继承了查极地心愿，除了以外，获得圣厨神的称号就是他最大的追求。当然，连查极都没有把握做到的事他就更没把握了。虽然经过这段时间研究出七系大餐使他厨艺进步不少，但要说能够获得全部五个单场冠军，他一点把握也没有。单是那个能够使用阴阳调和太极手的小天，就是他前进道路上最大的障碍。

厨神大赛与华龙挑战赛最大的不同，就在于比赛中厨神大赛虽然由主厨参与。但主厨却可以带上两到三名助手帮忙，助手可以协助主厨进行烹调。因为，每一场比赛的时间都非常短，在主厨不擅长的比赛中，助手就能起到很关键地作用。当然，助手也是有限制的。他们只能起到辅助作用，真正的烹饪还必须由主厨来完成。

回想起关于厨神大赛的一切。念冰的心不禁热了起来，清风斋中还有明元、明辉这两师兄妹，如果他们联手给自己当助手的话，获得总冠军地机会非常大。

“雪叔叔，如果我替清风斋参赛，那么。我的目标就只有一个。”

雪极拿起下人刚送过来的茶喝了一口。微笑道：“我想念你有那样的实力。我想，那是不需要质疑的。我想龙智也非常想你，你就先去那边看看吧，住处我会给你们安排好的。”

念冰点了点头，向加拉曼迪斯道：“大哥，那你就先留在这里吧，我先到魔法师工会走一趟。”

加拉曼迪斯看了雪极一眼。点了点头，却没吭声。

雪极道：“念冰，你告诉龙智，今天晚上一起到我清风斋来，我给你接风庆功。”

加拉曼迪斯忍不住问道：“那雪静小姐会不会来呢？”

雪极皱了皱眉，道：“当然会，我清风斋的继承人，怎么会不到场。你叫龙火是吧，我郑重的警告你，不要再来纠缠我地女儿。看在念冰地份上，我可以让留下，但如果你再像以前那样悄悄潜入我女儿的闺房，可加紧怪我对你不客气。”

念冰瞪大了眼睛看向有些尴尬的加拉曼迪斯，潜入人家闺房，这样都行？怪不得雪极对他态度如此恶劣了。“雪叔叔，我替大哥向您保证，他绝不会再做那样的事，是吧，龙大哥。”最后三个字，念冰故意加重了语气。

加拉曼迪斯赶忙点了点头，道：“是的，我肯定不会了。以前是我不对。”为了追求雪静，一向高傲的他竟然说出了认错的话，也确实难为他了。

雪静呆呆地坐在自己床上，此时，她的心情已经渐渐平复了，心中的怒火消失后，取而代之的是几分失落，念冰、加拉曼迪斯和燕云的相貌不断在他脑海中回落着，三个人，带给她的完全是三种不同的感觉，她也曾经问过自己，自己真的喜欢念冰么？那个男人可以说对自己不懈一顾，当初，在冰兰城的时候，他分明是在找借口支走自己，可是，为什么自己就忘不了他呢？他有什么好？自己喜欢他什么？英俊的相貌、高强的魔法还是精湛的厨艺？或许都有吧，但是自己与他在一起的时间并不长，刚才见到他时，自己是为什么发怒呢？是因爱成恨还是被拒绝产生的心理反应。雪静的心很乱，连她自己也弄不清楚对念冰究竟是什么感觉。

在念冰之后，她生命中又出现了两个男人，一个，就是死缠烂打的加拉曼迪斯，另一个就是英俊潇洒有着高贵气质的五皇子燕云。对于燕云，雪静多少有些好感，决不是因为他的地位，更多的是因为他出色的外表和干练的能力。对于加拉曼迪斯，到是愤怒多一些。那些日子里，他每天都会像苍蝇一样准时出现在自己面前，不知道有多讨厌。但是，两个月前他突然离开了，没有任何预兆的突然离开，自己不知道为什么，心中竟然有几分失落，看不到他的日子，那个可恶的红色身影居然经常会出现在自己的脑海中，如果今天不是念冰的出现，自己会不会有些高兴呢？可是，那个可恶的家伙似乎对自己态度也变了些。不再像以前那样卑躬屈膝地了。他到底是什么人？他的武技似乎很强，连父亲也摸不准他的实力，他只真正出手攻击过一次，就是那次对武士公会的会长，不过，那也太夸张了吧，一拳击败一个武圣，这怎么可能。

三个男人的同时出现，令雪静的心更加乱了。用力的摇了摇头，暗暗发出一声叹息，她不知道自己该如何抉择，甚至不知道这三个人哪个在自己心里更重要一些。但她却可以肯定，最可恶的就是那个念冰，他竟然拒绝自己的感情。还用那样地方法气自己离开，不论如何。自己也不可能再喜欢他了，他有什么了不起的，不就是会点魔法么？一想起念冰，雪静就不禁气的银牙紧咬。

“静儿，你休息了么？”雪极浑厚的声音从屋外传来。

雪静吓了一跳，赶忙收敛心神道：“爸爸。我还没休息呢？您进来吧。”

雪极推门而入。掉头神色有些憔悴的女儿心疼的道“静静，还在不开心么？哎，念冰虽然很不错，但既然他心中没有你，又何必强求呢？”

雪静哼了一声，道：“我才不会为他难过什么，那家伙根本就不配。爸爸。你真地打算让念冰代表咱们清风斋去参赛么？念冰今后根本不可能在我们这里待下去啊！我们最多也只是能借他的力量打响名气而已。”

雪极轻叹一声，道：“如果有选择地话，我当然不会让他来代表咱们去参赛，念冰就像一只翱翔于天际的鹰，没有谁能控制的了他。你应该也看出来了，，这次回来的他明显与以前不同，不但气度比以前更加沉稳了，而且在实力上也有着极大的提高。”

雪静深以为然的点了点头，她那一百多掌完全可以拍碎一块巨岩，可念冰以魔法师地身份竟然硬接下来还没受到什么损伤，这实在太怪异了。

雪极道：“我与你明叔叔谈过了，我问他，如果由他代表清风斋参赛有把握能拿到名次么？你猜你明叔叔怎么说？你明叔叔说了，他根本就没有参加厨神大赛地资格，即使是已经青出于蓝的明辉，也只不过能沾上边而已。只有念冰那样的厨艺，才有可能在比赛中拿到好名次。”

雪静吃惊的道：“明叔叔是不是有点太妄自菲薄了？以他的厨艺，怎么也能拿上一点名次吧，至少明叔叔在面点上的技艺就很少有人能超越。他怎么会这么说呢？”

雪极轻叹一声，道：“这件事我也仔细考虑过了，其实，你明叔叔的说法很正确，没有谁比他自己更清楚自己地实力。我们斋在冰雪城中确实已经不错了，有明元、明辉这两师兄妹坐镇，我们能成这一方事业，但放眼整个大陆，厨艺界能人辈出，那绝不是我们能想象的。别说是你，就连我也有些坐井观天。念冰的厨艺你也见过了，你觉得他比明元如何？”

雪静虽然恨念冰，但她不会去菲薄念冰的厨艺，毕竟，当初那一刻的记忆力实在太清晰了，“念冰的厨艺确实厉害，尤其是以魔入厨。”

雪极道：“当一个人的厨艺达到一定程度后，再想提升是非常困难的。就像你明叔叔，他再怎么练，也永远不可能达到念冰那样的水平。念冰以魔入厨确实神奇，但他的基本功同样扎实，别的不说，他那神奇的鬼雕神刀，别说是不会武技的厨师，就算是我，也绝对用不出来。一个普通人能把手速练的如此之快，而且又如此精准，那需要下多大的苦功啊！这次我既然已经决定了就不会改变，我一定要让念冰代表咱们清风斋参加厨神大赛，你要时刻记住，不要因为自己的一些私仇而影响了对大局的关注，念冰本性很好，与他成为朋友，对我们清风斋未来的发展有着极大的好处，冰火魔厨，这四个字可不是白叫的。静儿，其实你的智慧虽然比不上柔儿，但差的差不多，可是，你的缺陷就在于脾气过于暴躁了，如果有的时候你能冷静一些，或许就会改变许多事。念冰表面虽然温和，但他骨子里的傲气我却能轻易的感觉到，他就像一块钢，如果你同样也是一块钢的话，硬碰硬肯定不会有什么好结果。就算你们无法发展成情侣关系，难道就不能做朋友么？能有一个像他这样的朋友，对于你来说绝对是一件好事。我已经答应让他和那个叫龙火的小子暂时住在我们这里了，你自己要把握好分寸。”

听雪极说念冰和龙火要住进清风斋，雪静顿时心中一惊，“爸爸，你怎么能让龙火那个家伙住进来，难道我们被他烦的还不够么？”

雪极苦笑道：“这次不一样，他是以念冰朋友的身份来此，看在念冰的份上，我怎么也不能赶他走吧。龙火已经答应绝不来骚扰你，你既然讨厌他，不要理会他也就是了，他是念冰的兄弟，想来不会给念冰找麻烦的才对。哎，龙火那个小子相貌堂堂很有男人的气质，可就是太龌龊了，当初居然偷偷潜入你的闺房，这种人，就算实力再强，我也坚决反对你与他交往。”

雪静哼了一声，道：“我恨不得杀了他，还和他交往呢？不过，我看的出，他与念冰的感情似乎很深似的。”

雪极道：“人家既然是客人，我们也不能太怠慢了，好了，你先休息休息吧，记住我刚才说的话，不要在和念冰为难。”

雪静轻轻的点了点头，道：“或许刚才打他一顿后我的气已经出了，我已经不那么恨他了，就算为了清风斋，我也会控制自己的脾气。”

念冰轻松的走在大街上，清风斋中发生的一切并不能影响他的心情，重新面对了雪静，挨了那一百多掌，他心中反而轻松了不少，原本的愧疚也随之降低了。更让他高兴的是有了参加厨神大赛的资格，他对清风斋的感觉一向不错，代表清风斋参赛也没有什么不好。就算这次得不到清风斋的参赛资格，他自己也会想其他办法的。

远远的，他已经看到了那熟悉的尖顶建筑，一股温暖的柔情油然而升，温柔的灵儿，不断在他脑海中闪现着。回想起当初在图书馆的那段日子，自己每天在不断的学习着魔法知识，而灵儿就在默默的照顾着自己，而自己却还让她伤心，灵儿这么好的女孩子，自己怎么能辜负她呢？想起龙灵曾经的泪眼，念冰心中不禁一阵绞痛。

加快脚步，很快念冰已经来到了魔法师工会门口，门口处两名负责守卫的魔法师显得比以前精神了很多，整洁的初级魔法师袍在身上，不论精神和气质都比以前要强了很多，这两名魔法师，念冰都没见过，显然是新加入魔法师工会不久的。

“您好，请问您是前来参加工会的魔法师么？”一名负责守卫的魔法师主动问道。

念冰摇了摇头，手中光芒一闪，取出了象征着自己长老身份的牌子。两名初级魔法师一看到牌子慌忙行礼，恭敬的道：“见过长老，长老请。”说着，让开了道路。

念冰刚要向里走，一个熟悉的声音响起，“咦，你是谁？”一个修长的身影从工会内走出，正是多日不见的师九。

念冰用手顶了顶头上的斗笠，微笑道：“师九大哥，不认识了么？”

两名初级魔法师一看到念冰年轻英俊的样貌，不禁同时楞了一下，显然没想到这位长老会如此年轻。

师丸看到念冰，也是楞了一下，“念冰，你回来了？”他的神色上显得有些复杂，但眼中的光芒却是善意的。

“走吧，咱们一起进去。”师九上前拍拍念冰的肩膀，带着他向里走去。

多日不见，师九的气质似乎有了些变化，那不单是因为魔法实力增加而产生的变化，同时，念冰通过天眼穴带给自己的灵觉，能够清晰的感觉到，师九的气息似乎比以前平静了许多。

一边走，师九向念冰道：“念冰，谢谢你。”

念冰微笑道：“我是工会的一份子，给工会增加荣誉，是我应该做的。”

师九摇了摇头，道：“不，我指的不是这个。我是为了灵儿。当初，你离开以后，我就发现了灵儿的不对，她以前的笑容不见了，看着她一天天憔悴，我真的很难受。我和她恳谈了一次才知道，原来是你这小子夺了她的芳心。念冰，你知道么？那时我恨不得把你撕成碎片。但是，灵儿后来的话，却让我明白了许多事，你不用问她跟我说了什么。我只能告诉你，现在我已经将灵儿看成最宝贵的妹妹，虽然我魔法不如你，但你以后要是敢欺负她，我可不答应。确实，你比我更适合她，我配不上他啊！”说着，他停下脚步，微笑的看着念冰。

念冰有些呆滞的看着师九，毕竟，他的变化太大了，一时间无法接受，“师九大哥，我……”

“行了，什么都不要说了，你只要好好对待灵儿，就足够了。我们进去吧，老师可是很惦记你啊。这次你为工会立了如此大功，使我们终于得到了冰月帝国的认可，今天，还来了一位贵客，正好你回来，也好见一见，稍后再去见灵儿吧。”

念冰点了点头，出于礼数，他回来也要先见见龙智，听了师九的话，念冰感觉到心中轻松了不少，虽然他并不怕师九什么，但能够化敌为友，不是更好么？何况，他本身就与师九没有什么真正的矛盾。

两人很快走进了工会的主楼，师九带着念冰兴冲冲的来到二楼大厅，“老师，您看谁回来了？”

念冰随师九之后上楼，大厅的沙发中坐着两个人，后面还站着一人，坐着的两人，他都认识，一个，自然就是冰月帝国魔法师工会的会长，风系魔导师龙智了，而另外一个，则正是他不久前刚刚见过的冰月帝国五皇子燕云。在燕云背后站着一名身穿蓝色长袍的老者，念冰刚一上楼，就感觉到了这老者眼中精光一闪，通过天眼穴的感受，他立刻就感觉到这老者的不凡之处，高手，绝对是高手。

龙智本是一脸笑容的正和燕云说着什么，突然看到念冰，他先是楞了一下，紧接着，并没有念冰想象中的欣喜，反而多了几分尴尬，龙智站起身，道：“念冰，你终于回来了。”

念冰看了燕云一眼，躬身向龙智行礼道：“老师。”

龙智咳嗽一声，道：“来，我给你介绍一下，这位是……”

“不用介绍了，我与念冰兄已经见过面。”燕云主动站了起来，他显然也明白了念冰的身份，“真没想到，原来念冰兄就是为我冰月帝国扬威的天才魔法师啊！”他眼中的惊讶是无法掩饰的，先前在清风斋，他分明看到念冰用身体接下了雪静一百余掌，难道他是用魔法来防御的那些攻击么？

念冰道：“五皇子殿下，您好。”

燕云眉头一挑，“哦，原来念冰兄已经知道了我的身份，其实，身份这东西是父皇给的，我们平辈论交就是。”他现在正与另外两位皇子争位，对于人才当然是最渴望的。一发现念冰竟然就是夺得五国新锐魔法师大赛冠军之人，语气上顿时客气了许多。

龙智眉头微皱，看着念冰道：“原来你们已经认识，那最好不过了。念冰，你刚回来，一路辛苦了，稍后我会去找你。师九啊，你带念冰下去休息吧。”

念冰虽然心中奇怪，但也没多说什么，他也正好想去见见灵儿，不愿意在这里耽搁，毕竟，在他想来，龙智与燕云谈的，必然都是关系到政治之类的事，那些都是他没兴起的。

就在这时，燕云说出的一句话，却在念冰心中掀起了滔天波浪，“龙会长，我们的事既然已经说定了，那我也先走了，正好，我想向念冰魔法师问一下比赛时的情况呢，我与灵儿小姐的婚期，等我回去与父皇商量后，会尽快通知您。”

“什么？你要娶灵儿？”师九惊呼出声。

龙智沉声道：“师九，不得无理。”他一边喝斥着师九，一边发现念冰的面庞瞬间冷了下来。

燕云微笑道：“不错，久闻灵儿小姐温柔可人，能与灵儿小姐结成连理，是我的荣幸。”

念冰目光与燕云直视，淡然一笑，道：“实在不好意思，五皇子殿下，灵儿是我的未婚妻，她又怎么能与你结成连理呢？”

燕云一楞，不禁把目光投向龙智，龙智有些气急败坏的道：“念冰，你不要乱说，灵儿什么时候成了你的未婚妻了？你先下去，五皇子殿下，这只是一个误会，请您不要多心。”

燕云看看龙智，再看看念冰，眉头微皱，道：“我不管这件事是不是误会，还要请龙会长尽快解决才好，否则，我父皇那边可不好交代。好了，你们自己的家务事就自己处理吧，燕云告辞。”说着，他经过念冰身边，向外走去。

就在燕云即将与念冰错身而过之时，变异突升，七彩光芒毫无预兆的从念冰体内喷涌而出，燕云的身体彷佛凝固了一般，瞬间停滞，那连龙王级别高手都能够对抗的先天领域，又怎么是他能够相比的？七道光芒同时亮起，带有七种不同气息的魔法刀，同时架在了燕云的要害上，顷刻间，燕云的身体不敢有丝毫妄动，七柄刀上带来的强烈杀意，令他心神大震，根本连话都无法说出。

蓝衣老者看到燕云突然被制住，顿时大惊，一个错步向念冰这边冲来。念冰眼中威棱一闪，七柄魔法刀光芒大放，澎湃的气息流露而出，虽然他一个字也没说，但那蓝衣老者却在距离他还有一丈的距离时嘎然止步，不敢再前进一步。

天眼领域念冰释放得非常巧妙，刚好将他和五皇子燕云笼罩在内，冰冷的声音，一个字一个字的吐出，“我不管你是什么身份，也不管你是谁，记住我的话，如果你敢再打灵儿的主意，那么，下次见面时，你的身体就会变成碎块。还有，回去告诉你老子，我对做什么宫廷御厨没有丝毫兴趣，如果想抓我，那我给你个建议，请冰雪女神祭祀来。”光芒同时消失，彷佛什么都没有发生似的，燕云向前跌出几步，眼中充满了骇然之色，在刚才那一刻，他清晰的感觉到死亡距离自己竟然如此之近。

蓝本老者怒吼一声，身体闪电般朝念冰的方向冲来，银光爆射，正是武圣级别的圣斗气。

换做以前，就算念冰得到了七柄魔法刀，在距离如此之近的情况下，很难与武圣抗衡，但是，他已经不是以前的念冰了，冰火同源魔法的逐渐大成，加上天眼穴的开通，已经将他送上了大陆顶尖魔法师之林。

一丈的距离，在蓝衣老者面前突然变得如此遥远，周围完全被七色光彩所包裹，七个影子出现在他面前，每一道身影都是如此真实，却又如此虚幻，七道鬼魁般的身影交错而过，蓝衣老者只觉得全身一凉，体内的斗气竟然丝毫也无法提聚。

七色光芒再次消失，念冰一步步走到呆立于原地的蓝衣老者面前，淡然道：“岁数这么大了，何苦给人卖命呢？我不想杀人，所以你是幸运的。我用七种魔法力封了你的经脉，一个月后才会自然解除，跟着你的主子走吧。”

早在念冰没有去都天城之前，他就曾经借着融合魔法，与武圣级别的凤族长老战成平手，现在，拥有了天眼领域的他，根本就不再惧怕任何武者，在魔法师的魔法能够完成情况下，同级别的武者很难取得胜利。天眼领域的神奇，加上七柄应用自如的魔法刀，一个武圣又如何是念冰的对手呢？虽然他的获胜和突然袭击有关，但同时也证明了他强大的实力。圣斗气虽强，但是，在天眼领域中，念冰可以清晰的把握到对手斗气的属性，在虚弱斗气的作用下，再以完全相克的魔法力进行封印，立刻就能达到最好的效果。武圣级别的高手要想与念冰抗衡，首先一点，就是不能被他的领域罩住，否则，将没有任何机会。

蓝衣老者和燕云走了，燕云离去时的眼神很怪异，但念冰凭借天眼穴的灵觉，还是轻易的捕捉到了他身上散发出的阴毒气息，但是，这些对他而言已经都不重要了，为了保护灵儿，他才不在乎与谁为敌，隐忍多年，终于拥有了能立足于大陆的实力，他很清楚自己该怎么做。

“念冰，你都做了些什么？你知道这个机会对工会有多么重要么？”龙智怒喝道。

念冰转过身看向龙智，他的目光有些冰冷，点了点头，道：“我当然明白这对工会有多重要。对于工会来说，我只是一颗可以利用的棋子，或许连您自己也没想到，我居然能够夺得比赛的第一名。有了我这个第一名，立刻使工会在冰月帝国的地位大大提升，这个机会，对于一直致力于发展工会的您来说，实在太难得了。但是，我终究只是一颗棋子而已，就算我的魔法强大到可以给工会带来更大的名气，我也只不过是您的弟子，是一名魔法师，与那位很有机会继承王位的五皇子比起来，我又算得上什么呢？如果能攀上他那个高枝，一旦他成为了冰月帝国的主人，对于魔法师工会来说的好处自然是巨大的。在裙带关系的作用下，魔法师工会很有可能会追上冰神塔的地位，毕竟，冰神塔并不是冰月帝国可以完全控制的。这是一个相互利用的过程，只要这门政治婚姻成功，那么，您就能成为未来的国丈，魔法师工会也能真正在冰月帝国深深扎根，甚至有可能成为大陆上最强大的魔法师工会，我说得对么？我的老师？”

第一百三十四章为了灵儿

看着念冰那纯净的湛蓝色目光，龙智心中一阵发虚，确实，在他心中，念冰虽然重要，但又怎么比得上权势滔天的五皇子呢？今天五皇子来提亲令他喜出望外，却万没想到念冰竟然会在劫难逃个时候赶回来，并且以大大出乎他意料的强大实力险些杀了五皇子，师九勤读不知道念冰用了什么，五皇子和那名蓝衣老者或许不知道，但身为魔导师的他又怎么可能不认识呢？那分明就是代表着超级魔法师的先天领域啊！而且是同时拥有七种不同魔法气息的先天领域，念冰的强与毫不顾忌的行动已经令他有些乱了方寸，得罪了五皇子，对于冰月帝国魔法师工会来说，那绝对是灾难，但是，现在自己能够处置这个给工作带来巨大荣誉的念冰吗？

念冰淡然一笑，继续道：“有件事您想过没有？您只有灵儿一个女儿，难道，您就不为她的幸福着想么？”

龙智眼中寒光一闪，道：“胡说，能够嫁入皇家，是多少人梦寐以求的事。五皇子天生英智，又是一表人材，灵儿跟了他绝对是幸福的。念冰，你从来没向我表示过去灵儿有情意，今天你这么做是什么意思？”

念冰叹息一声，“是的，是我对不起灵儿，我曾经辜负过她。但是，同样的事绝对不会再发生，灵儿只能是我的，这一点毋庸置疑，老师，您知道为什么洛柔小姐会离开冰月帝国么？您不知道吧，但我却知道。因为她看得很远，嫁入皇家对于权力来说，当然是好事，但是对于女孩子来说，却是痛苦的开端。以燕云那样的身份。未来有多少妻妾谁会知道？就算是灵儿一时得宠，但是，她能够一直得到燕云的爱么？答案是否定的，一入宫门深似海，这个道理您不会不懂，但是，您却因为五皇子有可能给您带来的权势而故意忽略了这个问题，您是灵儿的父亲，她是您唯一的女儿啊！”

“是啊！师父，念冰说的有道理，您再好好考虑一下。”

师九在一旁道。

龙智横了师九一眼，“你先下去，这里不用你多言。”

师九还想说什么，但终究还是忍住了，转身朝楼下走去，在离开之前，他向念冰递出了一个鼓励的目光。

师九走了，龙智的声音变得柔和了一些。“念冰，你是真心喜欢灵儿的么？”

念冰坚定地点了点头，道：“是的。这次我回来，其中最重要的目的之一就是确立和灵儿的关系，我是真心的，灵儿同样也是，我希望您能把她交托给我。”

龙智淡然道：“但是，如果我记得不错，你还有仇恨未报吧。父母之仇不共戴天，就算你现在实力增强了一些，你能是冰雪女神祭祀的对手？如果我答应让灵儿跟了你，将来你在报仇中死掉，那我女儿又怎么可能幸福？不错，你说的很对。为了能够壮大工会。我愿意做任何事。我一生中最大的两个愿望，一个是能够成为神降师，而另一个，就是让工会成为大陆魔法界的第一工会。灵儿是我的女儿，从小到大，她一直都支持着我。我想，我一次也不会例外。何况，你说的可能虽然存在，但我相信，以灵儿的品性，未必就不能栓住五皇子的心。念冰，你不要忘记，自己是魔法师工会的一员，为了工会，我希望你能做出些牺牲，我曾经答应过你，在不久的未来，我这个位置将由你来做，这个承诺经络是存在的。这次你为工会立了这么大的功劳，又有强大的实力做后盾，我正准备立你为工会的副会长。”

念冰的情绪激动起来，大声道：“老师，您认为我是一个唯利是图的人么？我可以郑重地告诉您，对于权势，我一向没有任何想法。工会会长对我来说并不重要，而灵儿在我心中却是最重要的人之一，您不用多说了，不论什么情况下，我都不会放弃灵儿。这些天，我已经想通了，我愿意给灵儿一个温暖的家，我不能保证自己一定是个好丈夫，但是，我却可以保证，我一定会全心全意的去爱灵儿，像灵儿这预报好姑娘，我是绝对不会放弃的。”

这段话他说的斩钉截铁，在自己与龙智之间的关系上已经不留任何余地，他的意思很明显，就是在告诉龙智，不论你用任何手段，我都绝不会放弃灵儿。

龙智的目光冷了下来，“这么说，你是执意要搅乱这件事了？念冰啊念冰，你不要忘记了，我才是冰月帝国魔法师工会的会长，而灵儿，也是我的女儿。”

念冰嘴角上翘，眼中流露出一丝不屑的光芒，“不错，你是灵儿的父亲，但也是一个连女儿幸福都可以不顾的父亲，我爱灵儿，我就不会允许任何人伤害她。我不要再看到她哭泣，我要让刀子脸上每天都露出笑容，老师，或许这是我最后一次这样称呼你，当初，在我初入大陆之时，您曾经给过我不少帮助，但我也帮工会赚下名气，你我之间可以说是两不相欠，工会长老的身份我不想再做下去了，如果你要对付我，那么，随便你用出什么手段，我接下就是。”一边说着，他从究竟之戒中取出那枚代表长老身份的领牌扔在地上，目光丝毫不让的与龙智对视着。

“你的翅膀硬了，已经连老师都不认了，好，好，好，好，那我倒想领教一下你的本事，能够击败一名武圣，看看你还能否击败一名魔导师。只要你杀了我，自然不会有人再阻止你。”

青色的气流围绕着龙智的身体旋转而起，自由之风转化为狂暴之风，不断的肆虐着，龙智浸淫风系魔法数十载，魔法修为梁祝连冰雪女神祭祀都有几分忌惮，实力不容置疑。

正在这时，一个带着哭腔的声音响起。“不，爸爸，您不要和念冰动手啊！”

一个蓝色的身影快速的跑上楼来。同样是蓝色的魔法袍，同样是紫色长发，一双无助的大眼睛中充满了惊慌，俏脸显得有些苍白，身体似乎比以前更加瘦弱了一些。正是柔女龙灵。“灵儿。”念冰几乎与龙智同时开口。

念冰大步迎上去，不顾龙智就在身旁，一把将龙灵的娇躯搂入自己怀中，感受着那瘦弱的娇躯，感受着龙灵那急促的心跳，念冰的眼睛有些模糊了，这个一直默默爱着自己的女孩子，一直苦苦思念自己的女孩子，此时在他眼中是如此动人。念冰知道，自己永远永远也不会再辜负龙灵，永远不会。

突然被念冰抱入怀中，龙灵不禁吓了一跳，但很快，那熟悉而温暖的胸膛就感染了她的心，这突然的拥抱已经向她证明了一切，苦苦的等待终于盼回了心中的思念。激动的泪水夺眶而出，她反手紧紧的搂住念冰的腰，她很怕，怕这一切都只是一个梦境。

念冰搂着龙灵，任由她在自己怀中哭泣，他知道，现在这个时候让灵儿把心中委屈都哭出来对她的身体会好些。目光落向表情阴晴不定的龙智，平静的看着他。

龙智心中暗道，师九这小子真多事，叫灵儿过来干什么。

半晌，龙灵才想起自己是来干什么的，赶忙从念冰怀中挣脱出来，用衣袖擦了擦脸上的泪水。“爸爸，您，您真的想让我嫁给那个五皇子么？”

龙智看着泪眼婆娑的女儿，心顿时软了，“灵儿，你也知道，这是我们工会最好的机会，而且五皇子为人高瞻远瞩，人品又好，相貌也配的上你，又有什么不好呢？”

龙灵看着父亲，从小到大，她一直都知道父亲为了冰月帝国魔法师工会付出了多少，小时候她就暗暗发誓，等自己长大了，一定努力修炼魔法，争取多帮助父亲一些。但是，现在一边是她的父亲，而另一边却是自己深受的男人，手心手背都是肉，她又如何能抉择呢？

念冰从后面搂上灵儿的腰，心疼地道：“灵儿，你怎么又瘦了，是不是经常不好好吃饭？”他仿佛已经忘记了眼前场面的尴尬，一脸关切的看着龙灵。

感受着念冰大手上的温度，龙灵的心稳定了一些，回头看了他一眼，眼中的担忧更深了，如果没有念冰，她一定会温顺的答应父亲的要求，毕竟，这是父亲唯一的希望啊！但是，对念冰多年的相思终于等到了盼头，矛盾的内心令她不禁再次流出了泪水。

看着龙灵的样子，念冰知道自己已经没的选择了，为了灵儿，自己绝不能与龙智翻脸，龙智在龙灵心中实在太重要了，自己根本不可能带着灵儿一走了之，那样，她永远也不可能真正的快乐起来。想到这里，念冰已经有了决定，看着龙智道：“您的愿望我已经明白了，如果只是我自己，我或许会做出些极端的事，但为了灵儿，您还是我的老师。您的愿望就是要让冰月帝国魔法师工会变得强大起来，结吧。好，我帮您，我想，您要的并不是五皇子的支持，而是未来冰月帝国国王的支持，如果我能让未来的国王支持您发展工会，我想，您也就不用将灵儿嫁给那个什么五皇子了。”

龙智疑惑的看着念冰眼中睿智的光芒心念电转，突然，他眼中光芒一闪，有些急切的道：“你，你是要去支持大皇子还是二皇子？”

念冰淡然一笑，道：“不，我对那些不熟悉的人没兴趣。老师，我们打个赌吧，就赌我冰月帝国未来的国王。您可以答应五皇子与灵儿的关系，不过要提出条件，只有他当上国王，才能来娶灵儿，据说冰月帝国国王已经没多少天可以活了，我想，下任国王也该确定了。”

龙智的呼吸变得急促了一些，“念冰，就凭你一个人能左右冰月帝国政坛的变动？你要明白，在这件事上，我是绝不会给你任何支持的。我们工会虽然现在的地位比以前强了一些，但也只不过是刚刚兴起而已，比起能够影响到整个政局的冰雪女神祭祀来，还是差的太多太多了。你不过是一名魔导士，只不过是得到了一个比赛的冠军，却并没有任何势力可言，就凭你这一句话，就让我拒绝了五皇子？”

念冰淡然道：“当然，为了灵儿，您也不能站错阵营。但是，同样是为了灵儿，您为什么不给我一个机会呢？我说过了，您可以先答应五皇子与灵儿的婚事，并答应全力支持他登上皇位，但只有当他真正登上那个位置后，才能让灵儿嫁给他。或许，这样做会让五皇子对您心存一些芥蒂，但同样的，如果构成功的做到了自己的许诺，您不就能获得更大的利益么？老师，这个赌对您来说并没有什么损失。”

龙智眉头微皱，眼中光芒连闪，他在犹豫着，龙灵看看父亲，再看看自己心爱的男人，她此时的尽情极为复杂，下意识的握紧了念冰的大手。

念冰淡然一笑，道：“老师，我们到测验的地方去一下吧，我想和您再比试一次。”

龙智愣了一下，“你要和我比魔法。”

念冰点了点头，道：“不错，我要证明给您看，我已经有足够保护灵儿的能力，其实，如果不是为了灵儿的感受，我埃塞俄比亚可以带着她离开这里，永远也不回来，那样的话，您更无法向五皇子交代，我想，只要这执意带灵儿走，没有谁能拦的住我。”

龙智眯起眼睛，精光一闪而过，“一年不见，念冰你变了。”

念冰道：“实力给人以信心。”

“就凭你的先天领域么？”龙智有些不屑，虽然他同样因为念冰的先天领域而感到吃惊，但是，先天领域却并不能代表一切。毕竟，在真正的战斗时，是与比赛不同的，还有魔法卷轴这种可以瞬发魔法的东西存在。更何况，龙智自己成为魔导师多年，要说念冰凭借魔导士的实力能够战胜他，他怎么也无法相信。

“不试过怎么知道呢？”念冰平静的看着龙智。“好，只要你能胜得过我，我就答应你的条件，虽然我们工会势弱，但保住灵儿到五皇子登位那一天却并不困难。”说完，他当先向外走去。

看着父亲下楼，龙灵感激的看着念冰，“都是因为我，念冰，你……”

念冰拉起龙灵的手在唇间轻吻，“灵儿，什么都不要想，好么？一切都交给我来解决吧。既然我要做你的男人，主必须要为你解除一切的困扰，除非我死了，否则，我绝不会让你嫁给别人。好了，我们也去吧。”

魔法测试大厅，有着强烈的禁制，当初，念冰就曾经在这里被测验过魔法实力。念冰让龙灵在外面等候，自己跟着龙智进入大厅之中。周围熟悉的魔法封印，活跃的魔法元素，令他进入古井不波的境界，他是一个不喜欢麻烦的人，但是，为了深爱的龙灵，就算再麻烦，他也必须要做，他发过誓，绝不让让龙灵再因为自己而哭泣。

龙智站在大树中央等待着念冰的到来，淡淡的青色光芒不断围绕着他的身体闪烁着。在他手上，已经暗暗扣上了三个魔法卷轴，虽然他知道念冰的魔法力不及自己，但是，先天领域瞬发的优势却丝毫不敢大意。拥有先天领域的魔法师毕竟很少见，就连他自己，也只是听说过而已。在没有摸清楚念冰的先天领域有什么能力之前，他必须要谨慎。

念冰走到距离龙智十丈外停了下来，左手上龙智送给他的空间之戒光芒一闪，头上的斗笠被收回了，白色长发飘然而下，披散在肩膀上。

看到念冰那一头白发，龙智不禁楞了一下，突然，他似乎明白了什么，骇然道：“念冰，你竟然用过了我教你的那个魔法？”

念冰点了点头，道：“不错，我用过了，为了朋友，我不得不诅咒自己的生命以换得更强大的实力，您不用奇怪，我的生命力已经完全恢复了正常。只是这头发，却永远也无法变回原来的样子了，自从离开冰雪城以后，我经历了许多事情，有些事，连我自己到现在都还同弄清楚。”

他指的自然是自己与小龙王奥斯卡的合体。奥斯卡现在还在他心肝部位沉睡着。一股奇异的能量护住了他包括心脏在内的所有内脏，本身就已经非常强悍的龙躯，再加上奥斯卡的能量，他身体的防御力绝不比一个武圣差什么。

龙智淡然一笑，道：“那好，我倒要看看，你这些日子都学到了些什么，居然敢向自己的老师挑战。”青色的光芒瞬间变得更加强盛了，过于凝聚的风元素发出呜呜之声。

念冰没有动，只是平静的看着龙智，他知道，龙智做为自己的老师，肯定不会先出手的。手指一捻，一枚冰锥飘然而出，紧接着，在微弱的银色光芒中，冰锥竟然消失了。龙智一愣之时，冰锥突然出现在他身前三心之外，青光闪烁中瞬间加速，眨眼间已经来到他胸前。

龙智心中大惊，青色光芒在胸前搅动，将那枚冰锥搅的粉碎，但是，他发现自己身上已经出了一声冷汗，虽然他早就想到念冰在魔法控制上很强，但是，却怎么也想不到，他居然强到如此程度，简单的一枚冰锥在他手上发出，竟然能产生如此诡异的攻击，先前的银光和青光，分明带有空间魔法和风系魔法的气息啊！

离开寒岭之前，念冰曾经刻意和几位龙王认真切磋过，凭借着与巫妖邪月的一战，他对魔法的理解更深了一层，尤其是在可以不用七柄魔法刀来引动拟态魔法之后，在七系魔法的控制上，他已经达到了另一个高度，更为重要的是，重生之后的他，当一切能量稳定后，已经不再是一名魔导士，而是仰光大陆有史以来第一位全系魔导师。或许，他在单一一系的魔法力上不如浸淫魔法多年的龙智，但是，他拥有的却是以冰火同源为基础的七系魔法啊！

念冰仿佛什么都没有做过似的，平静的看着龙智：“老师，我们可以正式开始了。”

龙智的心抽搐了一下，喃喃的念了几声咒语，一道带着疾劲之风的风壁骤然出现在面前，念冰那凭借瞬间移动和风系加速术的偷袭魔法已经令他警惕大升。

念冰明白，如果想让龙智对自己有信心，那么，就要先让他对自己的实力有信心。带着七色光芒，天眼领域飘然而出，围绕在念冰身体周围一尺处，七个幻影飘然出现在他身前，这七个影傀儡并不是念冰瞬发的，而是他以前所召唤，自从基本明白了七柄魔法神刃的能力之后，念冰凭借着自己对魔法阵知识的理解，将自己召唤的七个影傀儡分别附着在七柄神刃之上，七个影傀儡中，威力最大的要属冰与火两个魔法力基础最雄厚的傀儡，但是要说最神秘，却是那个吸收了吸血鬼女王部分黑暗魔力的黑暗影傀儡，现在连念冰都有些搞不清楚，自己这个黑暗影傀儡的能力空间究竟达到了什么程度。

“老师，用出您最强的魔法吧，您的机会只有一次。”

念冰语气虽然很平静，但却给龙智一种怪异的感觉，仿佛现在他才是老师似的。心中怒气大增，龙智冷笑一声，“念冰，虽然你的翅膀硬了。但是，你的目光也短浅了。那好，我就让你看看老师真正的实力。”整个房间突然扭曲了一下，在扭曲之中，大厅内瞬间亮了起来，完全被青光所渲染，龙智手中多了一柄魔法杖。杖端呈现出罗纹状，镶嵌着三颗青色的宝石。那宝石念冰自然认得，因为，它们是与自己傲天刀上同样的风吟石。

心中一惊，天眼穴瞬间开启。一切能量的变化在天眼穴中都变得异常清晰，通过观察念冰发现。那魔法杖上的宝石虽然同样是风吟石，但质量却要比自己傲天刀上那颗差了一些。但即使如此，魔法杖上散发的风元素气息也变得草堂浓郁。

龙智的吟唱声变得很低沉，但却很有节奏性，与大厅内呼啸的风声隐隐吻合着，当然，他并不知道，这正是龙智仗以成名的特殊吟唱方法风吟之语。凭借风吟之语的作用，可以让他在使用魔法时，咒语的吟唱时间缩短三分之一，对于一名实力强大的魔导师来说，减少吟唱咒语的时间绝对是实力增强的标志。

无数扭曲的风刃在空间舞动着，在青光的作用下。念冰已经无法看到龙智的身影。但是，他却能够清晰的感觉到龙智的位置，但是，那里却已经成为了暴风的中心。好强的魔法力。念冰不禁心中暗惊，虽然他也已经进来了魔导师境界，但同龙智比起来，他的魔法力还是差了许多。同样是魔导师。实力也是有所差距的。

念冰没有动静有常，他在等，等待着龙智将自身的气势提升到极限，事先准备好的七个影傀儡就是他最大的优势，有了这七个影傀儡，无论攻击、防御，他都占有先机。

无数青色的风刃会聚成一条风刃长河，顺着一个方向化出优美的弧线朝念冰斩来，念冰没有动，他当然知道这只是龙智的第一拨攻击，他要试试自己的先天领域防御力究竟有多强。之所以一上来只释放了一尺的先天领域，并不是因为念冰小看龙智，反而是因为他对龙智的重视。先天领域的威力与浓度有极大的关系，释放的范围越小，在控制下，浓度就可以达到更强，威力也就更强。

没有攻击，是天眼领域最大的缺憾，同样板戏，这也是它最大的优势，没有了攻击，在防御和增幅作用下，天眼领域远超其他先天领域。

青色的风刃，至少有数十道无差别的冲入一尺领域之内，以龙智魔导师的实力，他发出的风刃自然不是普通的风刃那么简单，每一道风刃都有三阶魔法以上的攻击力，瞬间数十个三阶魔法的攻击，尤其是在对单体攻击的情况下，绝对有六阶以上的威力。

但是，当这些三阶魔法进入天眼领域之内，却如同冰雪般消融了。七色光晕不断的波动着，其中青色的光芒忽明忽暗，每一道风刃的冲击一进入领域之内，立刻就转化为领域内的风系能量，不但没有产生破坏作用，反而被念冰所利用。念冰的天眼领域自然无法吸收过多的风系魔法力，但风系的影傀儡却可以，原本光芒并不出众的它，在凭借着先天气息接受念冰转化而来的数百道风刃能量后，青色的能量体显得充实了许多，没有超过天眼领域的绝对能量，攻击只会被天眼领域所化，这就是天眼领域的优势。削弱与增幅同步进行，必须要在能量的把握上没有丝毫偏差，在天眼穴的作用下，念冰做到了。

风刃没有再继续攻击，一个巨大的青色光影若隐若现的出现在念冰与龙智之间，念冰心中一动，立刻认出，这是风系魔法中下阶魔法风神的召唤，这里毕竟是魔法师工会，龙智琮不敢拼尽全力出十一阶的禁咒，否则，当能量达到他也无法控制的地步时，必然会对整个魔法师工会造成巨大的损失，所以，他不得不谨慎。

一点金色的光芒出现在那巨大的青影额头部位，光芒闪烁中，一道道青色的电光闪烁，那巨大的身影也逐渐变得清晰起来，虽然面部极为模糊，但风神的气息却带来了巨大的压迫力，使念冰不得不向后退出几步，并将天眼领域释放到一丈范围来抵御这巨大的压力，他心中对龙智不禁有些佩服，他知道，凭借自己的能力，根本不可能这么快就发动十阶魔法，龙智不愧为成名多年的魔导师，对风系魔法的应用已经达到了临界点，只需要再做出最后的突破，就能进入神降师的领域，可惜，他现在毕竟还不是神降师。

面对十阶魔法成型，念冰不敢再等下去，天眼领域覆盖的范围继续扩大，瞬间将七个影傀儡笼罩在内，增幅效果开启到极限，双手在身前一引，开眼穴完全开启，眉心处光芒瞬间绽放，“七刃合一，天眼斩。”七个影碟机傀儡瞬间列成一排，七柄魔法刃同进高举，最前面的是火焰这神的呜呼正阳刀，紧接着是晨露刀、傲天刀、长生刀、璇玑刀、圣耀刀和噬魔刀，七种不同的光芒在一点处凝结，七个影傀儡做出了相同的动作，天眼斩劈出的并不是一个光刃，而是凝结在一起的一个七色光球，光球的光芒极为怪异，并不是由七种颜色拼凑而成的，而是不断闪烁，每闪烁一次就换成另一种光芒，只有拳头大小的光球飘然而出，在天眼穴的辨认下，准确的锁定了龙智召唤的风神额头部位，他知道，那里是风神最强的一点，同时，也是风神最重要的一点。

天眼穴的全力开启使念冰的精神力达到了前所未有的高度，冰与火本就是他的强项，再加上增幅后的车载斗量影傀儡和风系影傀儡，其威力之大，已经远超当初在面对土龙王胖子时的程度，天眼斩发出的光珠比上一次要小了许多，但是，七色光芒变换的速度却是要快了一倍以上。

第一百三十五章天眼破风神

七个影傀儡在发出一击后飞快的退到念冰身前，这一次，他们在发出天眼斩后并没有消失，这就是念冰的进步，他在七个影傀儡发出攻击之后，立刻补充七道先天之气给它们，在控制着它们凭借自身先天之气吸收周围的先天之气，一个人吸收先天之气的速度，永远也不可能比的上八个。自从拥有了先天领域以后，他不但没有因为实力的增强而懈怠，反而每一天都比以前更加努力了，他甚至把自己喜爱的厨艺放在一边，全身心的投入到魔法修炼之中，每天，除了必要的事还必须以外，他会将剩余的时间分出七成修炼之中，每天，除了必要的事情以外，他会将剩余的时间分出七成修炼魔法力，三成用来修炼各种魔法控制，在思想中模拟敌人的攻击、防御，再凭借自己的想象进行对抗。实力越接近目标冰雪女神祭祀，他就越勤奋。千幻冰云说自己父母没死，想要救出他们，所能依靠的只有自己，每个人，能够完全相信的，也只有自己而已。

七系魔法元素，在天眼穴发出的精神力巧妙控制下很快形成了一个微妙的平衡，在这个平衡中，七系魔法完全是控制下很快形成了一个微妙平衡，在这个平衡中，七系魔法完全是以相生形态存在着，在相辅相成的作用下，瞬间将魔法力释放到最大，眨眼间，已经来到了龙智召唤的风神之前。

风系魔法，在瞬间澎湃中释放到最强，那巨大的身影中射处一道青色闪电，骤然在念冰的天眼斩上，但是，天眼斩强就强在，它本身就是一个小型的天眼领域，虽然体积不大，但是其中浓缩的能量却是异常可怕的，闪电的速度比念冰的思维还要快，所以。他来不及控制天眼斩躲避，但是，天眼斩自身的强横却不是这青色闪电所能破坏地。

龙灵在外面焦急的等待着，虽然这座专门用来测试魔法师等级的大厅有着很强的魔法封印用来防御，但她还是清晰的感觉到内部那澎湃的魔法元素，就在她不知所措之时，心底突然传来一个熟悉的呼唤。“灵儿，快后退。”声音是念冰地，龙灵也不知道为什么念冰的声音会出现在自己心底，但是以她对念冰的信任，没有任何犹豫，立刻向远处跑去。

就在龙灵刚刚跑出十余丈时，整个测试大厅的魔法封印崩溃了。

轰――，一道强烈的七彩光华围绕着一道青光腾空而起。直冲九天之上，最为奇异的是，原本是魔法师工会正上方的云朵竟然大片大片的消失着，使有些阴暗地天空竟然变成了蔚蓝色，阳光普照大地，笼罩整个魔法师工会。

在剧烈的爆炸中，整个魔法大厅竟然在瞬间消失，与大厅相连的两座尖顶建筑轰然倒塌。当那汹涌的尘埃与那七彩光柱接触时，竟然也消失了。

龙灵下意识的释放出一个当初念冰送给她的六阶魔法卷轴，没有与那庞大的冲击波硬拼，借助冲力飘然远遁，即使如此，那庞大的压迫力还是险些令她窒息。突如其来地能量实在太庞大了。幸好这股能量是完全向上的，否则就算毁灭整个魔法师工会也不是不可能的事。

突然出现的奇异景象顿悍引起了冰雪城全城人的注意，每个人的目光都投向冰目帝国魔法师工会地方向，到了第二天他们才听到魔法师工会发出解释，解释称，这次爆炸是一次魔法实验导致地。当然。这种解释很牵强，但是，解释虽然牵强，那庞大的能量确是真实存在的，一些有心人对于魔法师工会的实力顿时重新估计，那种能量波动，绝对是禁咒级别的能量，能量爆发时所产生的却是七种魔法元素，而且还并没有将魔法师工会毁灭，这绝不是七名魔导士能够产生的效果，谁都知道冰月帝国魔法师工会只有一名魔导师，但是，这突然出现地爆炸，能够引起天象变化的爆炸，却令魔法师工会在人们心中显得更加神秘了，尤其是加上不久前冰月帝国魔法师工会的代表在五国新锐魔法师大赛上取得成绩，自然会让一些人联想翩翩。

一切重新变得寂静了，数十名魔法师纷纷从周围的建筑中跑出来，测试大厅两旁的两座建筑本来是魔法实验室，最近由于冰月帝国拨款的缘故正准备整修，里面的东西都搬了出来，所以爆炸虽然剧烈，却并没有造成任何人员伤亡，损失的，也只有这三座建筑而已。

念冰依旧是原来的样子，白色长发披散在肩膀上轻轻的波动着，七个影傀儡，每一个手中都拿着一柄魔法神刃，围绕在他身旁，在天眼领域的覆盖下，这些不断移动着的影傀儡也只能看到一些模糊的幻影了。

龙智同样没受到任何伤害，他站在那里，定不定期的看着面前不远处的念冰，周围的一切都消失了，就连他们脚下的地面也变成了一片W粉，庞大的魔法能量在肆虐中四散分飞，两团冲击的能量爆发出超过禁咒的庞大冲击，龙智很清楚，在最后时刻，是念冰用不可思议的庞大精神力改变了爆炸产生冲击波的方向，这才没有对魔法师的工会产生不可弥补的损失。

“啊！念冰，你回来了？”作为工会的资深长老，里锝一看到念冰，顿时一脸惊喜之色。

念冰看着走到自己身旁的里锝魔导士，微微一笑，道：“里锝老师您好，我刚回来不久。老师想试试我最近的魔法程度，而且老师说，由于咱们工会的扩大，这座测试大厅了该重新修建一下了，未免拆除的麻烦，我们索性联合用魔法将这里拆了。老师，我说的对吧。

龙智咳嗽一声，强忍着不断传来的虚弱感，走到念冰身边，点了点头，道：”确实如此，里锝长老，从现在开始，我任命念冰为本工会的副会长。他的实力已经达到了魔导师境界，我想，副会长一职很适合他，请你准备一下，给他重新做一件魔法袍，并准备相应的身份象征徽章。我有些累了，先去休息一会儿。”说完。他从念冰与里锝中央穿过，朝自己休息的地方而去。他没有看念冰一眼，甚至没有和念冰说上一句话，但念冰却知道，龙智已经可以自己与他的赌约。

龙智心中地骇然一直未能平复，他对念冰的实力只有四个字的评语，那就是深不可测。先前，当他用最快速度施展的风神召唤与念冰发出的那颗不起眼光球碰撞之时。他立刻就发觉，碰撞所产生的爆炸力是他无法控制的，危机关头，他甚至不惜扯开了一个九阶地防御魔法卷轴护住自己的身体，要知道，九阶魔法卷轴已经是市面上能够见到的特殊魔法卷轴。虽然魔法卷轴是用魔法晶石的粉末所做，但它所能承受的魔法力终究是有限的，就算有实力，想制作出九阶以上的魔法卷轴。也需要极为特殊的材料来制作白卷轴，这种白卷轴地制作工艺在整片大陆上也没有几个人知道。一个九阶的魔法卷轴价值，已经相当于上百万金币了。

但是，当龙智扯开卷轴防御自身之时，他却吃惊的发现，念冰身上发出一层怪异的光芒。那是一层白色的光芒。但在白光之中又混合着一些灰色的气流，光芒瞬间注入爆炸的中心，他的额头处浮现出一个怪异地纹路，紧接着那道纹路变得如同太阳般闪亮，原本应该扩散的庞大爆炸力竟然在他注入这股能量之后改扩散为上冲，能量瞬间升腾。这才保住了魔法师工会，但是，就在那庞大爆炸力被引得上升之时，龙智却骇然发现，那庞大的爆炸力竟然吸扯掉自己大部分魔法力，此时，他的实力已经不到颠峰状态的三成。而念冰看上去，却仿佛什么都没有发生似的。念冰所用地魔法，是他以前从没有见过地，但他却很清楚，念冰深不可测的实力绝对达到了魔导师以上。

其实，念冰现在也并不好受，他的虚弱感甚至比龙智更强，当爆炸即将出现之时，他立刻感觉到周围的封印无法控制住这股爆炸力，赶忙做出最快反映，通过对精神力与灵魂的充分理解，他向外面的龙灵发出了呼唤，同时以天眼穴将精神力发挥到最大，聚拢这团禁咒级别的爆炸冲天而起，就在他地精神力几乎无法支持之时，他惊讶的发现，胸口处传来一股怪异的能量，融合进自己的天眼穴，竟然将原本不可能完成的任务完成了。毕竟他只是刚进入魔导师境界不久，就算融合魔法的实力再强，精神力却是取巧不得的。念冰知道，这次帮了自己的是奥斯卡，奥斯卡那怪异的能量似乎对自己的身体有很大好处。

包括龙智在内，在爆炸的瞬间，谁也没有发现，精神力承受巨大压力以及庞大的爆炸冲击波之时，念冰身上曾经浮现出一层怪异的灰色鳞片，当爆炸结束后，那层灰色鳞片却悄悄的消失了。

里锝惊讶的看着离去的龙智，在回头看看念冰，魔导师，仅仅过去了一年时间，念冰竟然已经达到了魔导师的境界，他从来没有听说过谁能念冰这样的年纪达到这样的程度，对于他来说，这一切太不可思议了，但偏偏，这一切却又都是事实。

“念冰，你的头发怎么了？怎么变成了白色。”龙灵已经顾不上比赛的结果了，念冰外貌的变化才是她最关心的。或许，连里锝这样的工会长老都不知道这是怎么回事，但同样学过生命诅咒的她却深深的明白念冰现在的变化从何而来，但是，念冰的容貌却并没有变得苍老，即使如此，她的心跳还是加快了一倍。

念冰拉起龙灵的小手，微微一笑，道：“放心吧，我没事。只是因为修炼魔法时有所突破，头发才变成了现在的样子，刚才实在不好意思，打扰了各位修炼，念冰在这里道歉了，大家也都看到了我的情况，其实，年龄，并不能阻止我们成为一名强大的魔法师，所有的会友们，尤其是和我一样的年轻人，只要大家肯努力，都能够成为一名拥有强大实力的魔法师，好了，大家都去忙吧，我刚回来，也要去休息一下了。里锝老师，麻烦您给我多做几件新的魔袍，也不需要什么特殊的标志，但魔法袍就做成金色的吧，算是纪念我以前的金发。”

里锝楞了一下，道：“金色？这会不会太嚣张了点？”要知道，魔法袍的颜色按照不同的魔法系分为七色，光明魔法师是白色魔法袍，空间魔法师是银色魔法袍，其他几系分别是黑暗魔法师为黑色，水、火、土、风分别是蓝、红、黄、青。至于像朗木帝国那些特殊的自然魔法师，穿的则是绿色魔法袍，金色魔法袍在大陆上还从没有出现过。

念冰微微一笑，道：“嚣张么？我不觉得。我已经不属于任何一系魔法师了，难道您让我穿上一件五颜六色的魔法袍不成。就是金色吧。”说完，他拉着龙灵朝人群外走去。

魔法师们看念冰的眼神都有些不一样了，年长的魔法师们眼中在赞赏中多了几分担扰，而年经魔法师们眼中，则已经被狂热充满。他们都听说过念冰的年纪，二十岁，一个仅仅二十岁的魔法师竟然达到了魔导师的境界，在他们心中，念冰的形象已经变得异常高大。

嚣张么？我要的就是嚣张。念冰心中暗暗想着。在这个世界上，是强者生存的世界，只要你的实力够强，就算再嚣张又如何呢？自己一直低调，但现在却不会再继续下去，为了灵儿，自己需要的是名气，而这名气，就从冰月魔法师内部开始吧，我要让大陆上每个人都知道白发金衣冰火魔厨的称号。

名气是一柄双刃剑，它会让自己得到许多，同时，也会让那些只知道吃酸葡萄的龌龊小人们嫉妒，愿意嫉妒就让他们嫉妒好了，只有不知道努力的人才会永远吃酸葡萄，他们只能隐藏在暗处，表面上道貌黯然，其实却是一肚子男盗女娼，下黑手又如何，我不怕，要来的就都来吧。木秀于林风必催之，好啊！我到要看看，有多大的风来吹我。冰雪女神祭祀么？就算你不来找我，用不了多久，我也会去找你的。

微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的光华，龙灵突然感觉到他握住自己的大手是如此坚定，这个男人就像一座山，一座自己永远可以依靠的山，有他在身边，自己就不会害怕、不会恐惧。眼中的担扰消失了，念冰回来后所做的一切已经告诉了她许多，自己还需要担心什么呢？一切，就都交给自己的男人吧。是的，他是自己的男人，永远都是，也是唯一的一个。就算他失败了又如何，自己总会有自己的归宿，但是，自己此生，也只会属于这一个男人。靠上念冰的肩膀，龙灵指了指旁边一个方向。

念冰微微一笑，带着她，一起朝那个方向走去。

龙灵的香闺念冰还是第一次来，她的房间布置的很简单，各种毛绒玩具占据了大部分地方，每一个角落都有它们的身影，房间整体的颜色是淡紫色的，就像龙灵那头紫色的长发，典雅温馨的气氛让念冰的心舒服缓了许多，他深刻的感觉到，不论为龙灵做什么，都是值得地。

拉过一脸娇羞的龙灵。让她坐在自己大腿上，环绕着她那温软的娇躯，闻着她身上淡淡清香，念冰心情一阵激荡漾，“灵儿，这些日子苦了你了。”

龙灵轻轻的摇了摇头，温柔一笑。道：“都是值得的，不是么？我并没有白等。我知道，刚才你所做的一切都是为了我，灵儿值得么？”

“当然值得。”念冰严肃地道：“灵儿，你知道么？在我再次踏入冰雪城时我就发誓，今后，不论如何，我都不会让你再为我流泪。你放心，为了你，就算将来去报仇，我也一定会留下自己这条命。”

龙灵眼中流露着如水般的温柔，主动靠在念冰怀中，柔声道：“念冰，我现在好幸福。你知道么？自从当初你拒绝了我以后，灵儿没有一天是快乐的。我也想忘了你，但却偏偏无法忘记。连我自己都不知道喜欢你什么地方，但却偏偏就是喜欢。念冰，我什么都不计较，只要能陪伴在你身边，就足够了。我知道。你还有许多事要去做。我不会跟着你去的，因为我不想成为你的累赘，我只希望你能记得。我不会跟着你去的，因为我不想成为你的累赘，我只希望你能记和，不论你在做什么，我永远都会支持着你，等你回来。”柔女的柔，足以软化坚硬的金铁。就算念冰的精神力再强大，在这个时候也无法克制心中地感情，有些粗野的，他吻上了那温柔的唇瓣，深深的，深深的吻着。

龙灵抛下了自己的矜持，生涩的回应着，双手勾住念冰的脖子，她心中只有一个想法，此时此刻，这个男人是属于自己地。

心头仿佛有一股火，燃烧着念冰的心，他忘记了一切，抛弃了一切顾忌，不知不觉见，已经抚上了灵儿胸前的饱满，两人的喘息逐渐变得粗重了，他却没有任何顾忌，在回来找龙灵时，他已经认定了她会是自己的妻子。至于龙灵，她现在更是根本就不想抗拒，未来地一切她不敢想，她更愿意在这一刻将自己奉献给最爱地男人。

就在念冰已经解开龙灵衣襟，准备继续下一步行动之时，一个不和谐的声间在他脑海中响起，“喂，我说那个念冰，突如其来的声音吓了念冰一跳，赶忙收回自己正在寻觅的双手，心中的欲念顿时降了下来，身体有些呆滞了。

念冰突然停手，令龙灵一阵空虚，也下意识的松了口气，伏在念冰胸前不断地娇喘着，“念冰，你，你怎么了？”

念冰苦笑道：“没什么，灵儿，让我抱紧你好么？”说着，他紧紧接着龙灵，在他温暖的怀抱中，龙灵心中充满了欣慰，闭上眼睛，在念冰以黑暗魔法为基础，悄悄释放的催眠术中睡了过去。这么多天以来，她第一次如此满足的睡了。

与龙灵的满足与平稳相比，念冰此时正在怒骂着某个不知所谓的家伙。

“卡卡，你是故意和我做对是不是？谁让你偷看的。”好事被破坏，念冰的心情怎么能好的了。

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“我说老兄，这也不能怪我啊！谁让我们现在共用一个身体呢？你能看到的，感受到的，我当然也能感受的到。我好委屈啊！刚才明明是我帮了你，你不但不感谢我，反而还来怪我。没有我的帮助，你能那么顺利的把那股爆炸力送上天么？”

一听奥斯卡这话，念冰心中的一丝怒气消失了，疑惑的问道：“难道你已经掌握了控制自己能量的方法？你那灰色能量究竟是什么东西？”

奥斯卡道：“还没搞清楚，哪儿有那么容易，我这能量怪异的很，只要一感受到你体内的能量，我就会产生很舒服的感觉。先前你精神力出现的危机感将我从修炼中唤醒，顺便就帮了你一把。我发现，我的能量并不像你的魔法力，而是由类似于魔法力的能量与精神力相结合而形成的，具体有什么功效还要等我多修炼修炼才能确定。”

念冰有些无奈的道：“好了，兄弟你可以继续睡了，努力修炼你的能力吧。希望下次这种时候你不要再出声了。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“那可很难说，刚才你的情绪可是激动的很啊！当你过于激动的时候。我很有可能会再次清醒，谁让我们共用一具身体呢？”

念冰恨恨的道：“你就是故意的，我一定会早日开启七窍穴给你重塑身体把你弄出来。”其实，他心中还是很感激奥斯卡在关键的时候帮了自己一把，但是，谁又会愿意自己与心爱的女人亲热时旁边有人“观战”呢？

奥斯卡不再吭声，似乎又进入了沉睡状态。念冰在龙灵额头上轻吻一下，小心的将她放在床上，让她安稳的睡着。拉过一把椅子坐了下来，念冰心中转换着各种念头，今天为了灵儿，他一冲动向龙智提出了赌约，既然已经提出就不能再后悔了，但正像龙智说的那样，自己要如何才能影响到整个冰月帝国地政局呢？去帮助那个什么大皇子或者二皇子显然是最好的选择。他们本就有一定的势力了。但是，真要去帮助他们，他们能受自己控制么？那绝对似乎不可能的。杀了燕云？这到不算困难，但是，杀了他，很可能会连累的魔法师工会，近而连累到灵儿，这是绝对不可取的。那时候。龙智同样不会认可自己。想让他真心的将灵儿交给自己，那就必须要帮助他达到愿望，自己该怎么做呢？

想着想着，念冰心中突然浮现出一个身影，一个熟悉的身影。他，就是他吧。虽然有些无奈，但是。他不得不做出了选择。至少。他深信，这个自己想要帮助地人是绝对可以信任的。念冰想起的这个人，就是在冰月帝国毫无势力可言的七皇子燕风，那个曾经令念冰险些呕吐的燕菊花。虽然他的性取向令念冰有些不寒而栗，但念冰却相信，他是可以信任的朋友。如果帮助他蹬上冰月帝国国王的宝座，显然是最好地选择。到时候自己再提出让他照顾魔法师工会，他一定不会拒绝。

但是，问题出现了，燕风虽然也是皇子之一，但是他势力太差，又有那样的特殊爱好，外人或许不知道，但是他们皇族内部又怎么可能不知道呢？想让他做上国王的位置，实在太难了。仅靠自己是绝对不够的。想到这里，念冰心念电转，思考着自己所能用到的势力。龙智有一点说错了，现在的念冰，已经不再是一个人，他所拥有地潜藏力量，是龙智无法想象地。仅是一个火龙王加拉曼迪斯，就已经达到了冰雪女神祭祀那样的程度，何况，他还有朋友，请求朋友的帮助并不困难。加拉曼迪斯、希拉德以及自己的爷爷，一一在脑海中闪过，念冰在不断的思考中，已经大致订下了未来一段时间内要做的事。

想到这里，他走出了龙灵的房间，悄悄地离开了魔法师工会。

先天之气最让念冰满意的地方就是它的自行恢复能力，不用刻意修炼，消耗的魔法力和精神力也会逐渐恢复，尤其是在天明穴的帮助下，他并不需要去休息，精神力就能快速恢复到最佳状态。

顺着大街而行，很快，念冰走到一家店铺前停了下来，这是一家卖各种魔法物品的商店，商店规模中等，在大街上并不起眼。

走入店铺中，念冰四下看了看，此时，店内并没有其他客人。一名服务生已经迎了上来，“先生，您要点什么？”

念冰淡然道：“狮震仰光。”

服务生眼中异光一闪，点了点了头，道：“您要的东西十分珍贵，请您跟我到后堂。”说着，引念冰朝店铺后走去。穿过柜台，再进入一个小门后，服务生没有多说什么，在一旁的墙壁上有节奏的轻敲几下。咔咔声响中，一道暗门开启，一条狭长的楼梯朝地面下通去。

服务生向念冰点了点头，念冰没有丝毫犹豫，立刻顺着阶梯而下，在他背后的门，自然关上了，没有留下任何痕迹，换上一张笑脸，他继续回到前面。

狭长的通道两旁镶嵌着一颗颗普通的魔法宝石，这些宝石给通道中提供了淡淡的光亮，越向下走，魔法的气息就越浓郁。大约下行二十余米，拐过两个弯后，念冰来到了一间地下石室之内。

角落下，一个阴冷的声音响起，“狮震仰光。”

念冰并没有向那个方向看，平静的道：“火耀大陆。通过天眼穴，他清晰的感觉到，在这间不大的石室内至少有上个人，每一个实力都不弱，但他们的气息却隐藏的非常好。

角落中一个身影走了出来，此人一身黑衣，黑色短发，身材中等相貌普通，属于那种放在人群中也无法认出的普通人外表。但是，他眼中的光芒却并不普通，平淡中带着一比冷意。眼中光芒闪烁吞吐，仔细的看着念冰。念冰也同样看着他没有吭声。

黑衣人道：“请使都出示信物。”

念冰左手光芒一闪，一枚雕刻精致，闪烁着淡淡红晕的红玉狮子出现了。

黑衣人明显的楞了一下，紧接着，他立刻单膝跪倒在地，恭敬的道：“参见教主。”

念冰也有些愣了，“教主？你说我是教主？”

黑衣人肯定的道：“是，认狮不认人。血狮只有教主才能持有。您有信物，就是我们的教主。属下是血狮教座下冰月堂冰雪旗旗主血液。”

念冰深吸口气，道：“你起来吧。”在离开都天城不久，融亲王曾经与他恳谈过一回，因为念冰答应今后将接替融亲来守护整个融氏家族，融亲王告诉了他一件只有融家族长才能知道的秘密。那就是融家在整个仰光大陆的地下势力。这件事，只有融亲王才知道。而这个地下势力却已经形成了千年之久，融亲王并没有告诉念冰这股地下势力有多大，但是，却明确的告诉他，这股地下势力名叫血狮教，其中所属成员，绝对不用担心忠诚问题，而红玉狮子就是信物，只要凭借此狮确认身份后发布命令，血狮教所属必会倾尽全力完成。

第一百三十六章血狮教

但是，融亲王却并没有告诉他这个红玉狮子代表的竟然是教主身份。

看着跪倒在面前的血液，念冰平静的道：“你起来吧。”

血液站起身，恭敬的道：“教主，请问魔狮他……”说到这里，他眼中不禁流露出一丝悲意。

魔狮指的就是融亲王，融亲王告诉过念冰，在血狮教中，从事各行业的人都有，每个人在教中都只有代号而没有真名，他的代号就是魔狮。

念冰明白血液的意思，道：“魔狮没事，只不过他将这血狮令传给了我，我想，我现在已经明白了他的意思，从现在开始，我就是血狮教的教主。”

血液脸色一肃，道：“请教主示下代号，我将以最快速度传到每一分堂、每一旗的弟兄们那里。随时等候教主差遣。”

念冰眼中光芒一闪，道：“我的代号就叫白发吧。魔狮并没有告诉我太多关于本教中事，现在你先给我介绍一下血狮教的情况。”

血液点了点头，道：“本教成立至今经过了一千三百六十四年，本教制度严谨，一切遵命令而行，最高统治者为持有血狮令的教主。历代教主都会在自己去世前将血狮令传下，并将消息发给本教最高长老堂血狮堂以确认，以防备血狮令被盗。自教主以下，以血狮堂七长老为尊，血狮堂由七长老共同掌管，其中血卫五百。都是本教精英中的精英，专门负责一些最困难地特殊行动。本教教众从事大陆上各种行业，除了血狮堂以外，还有并列五躺。以五大帝国为名，分别是华融堂、朗木堂、冰月堂、奇鲁堂和奥兰堂。五堂下有旗，每一旗负责一座城市，城市不分大小。每旗下按照城市规模人数也同，以我手下的冰雪旗为例，共有成员二百六十七人，其中战斗类人员一百零九。本教成员按照等级不同，有不同的封号。教主是唯一的血狮级别，教主以下，七大长老又有金狮长老之称。再下是五堂堂主，堂主也就是银狮级别。再下，我们这些旗主是红狮级别，所有战斗人员除了血狮堂地血卫以外，按照实力由高到低分为赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七个级别。其中，红狮旗主除非对本教有特殊贡献，否则，至少也要达到战斗黄级能力。而堂主和长老们都要达到赤级能力。赤级能力相当于武圣或魔导师境界，最弱的紫色级别相当于剑师实力，没有剑师以上的实力，是不能成为战斗人员的。也就是说，本教中战斗人员的实力分的更为细化一些。”

听了血液的介绍，念冰不禁心中大惊，原本他以为，这个血狮教只是融家在暗中的一个情报网络，但现在看来。血狮教绝不只是情报网络那么简单。融家潜藏在暗处的实力竟然丝毫不比在名面上的弱，爷爷把血狮教教主地位置给了自己到底要干什么？血狮教赤级高手的实力是武圣级别地话，那代表着什么。五位堂主加上七位长老都是武圣，天啊，一下跑出十二个武圣，再加上血狮教在整个大陆的实力，简直太可怕了。原本对于支持燕风登上国王宝座没有任何把握的他，有了血狮教的支持顿时把握性大增。

看着念冰不断变化的眼神，血液咳嗽一声，道：“教主，您还有什么吩咐么？”

念冰想了想，举起手中血狮令道：“传我命令，在最短的时间内，将血狮教战斗人员中绿级以上高手调八成到冰月帝国首都冰月城，五大堂主与七位长老也同时调至冰月城，等候命令。这次行动代号为――变天。”

一听念冰一次性要调派这么多人手，血液不禁吓了一跳，“教主，您真要调遣这么多人么？”

念冰没有回答，继续道：“同时，利用本教情报网络，收集关于冰月帝国几位皇子的一切，资料收集直接转到冰月城，不久后我会到冰月帝国冰月旗去下达随后地命令。”血液感受到念冰身上散发的一丝冷意，恭敬的道：“属下遵命。”

念冰深深的看了血液一眼，道：“把我这些调令传给魔狮得知。你派两个得力之人跟在我附近，以击掌三下为号，随时听候我调遣。”

“是，教主。”

“好了，我交代的事尽快去办，我先走了。”

血液亲自将念冰送出魔法物品店后，这才回转密室，沉声喝道：“来人。”

一道黑影似乎是从墙壁中飘然而出，单膝跪倒在他面前，恭敬的道：“旗主。”

血液道：“派两个绿级的兄弟跟着教主，随时听候他的差遣。你亲自跑一趟，去血狮堂，把这里发生的一切向众位长老禀报，包括教主地命令。一切请他们定夺，务必要先确认教主的身份。我觉得这个人有点怪，我感觉不到他身上的任何气息，仿佛像一个普通人似地。白发、白发，竟然会有如此年轻的教主么？”他并没有发现，就在墙壁的角落上，一个淡淡的银色光影悄然而逝。

站在大街上，念冰脸上流露出一丝淡淡的笑容，自言自语道：“心思缜密，不愧为一旗之主。去查吧，既然爷爷把血狮令教给我，一切应该已经为我安排好了。看来，我真要尽快见一下这些本教的首脑们才好。如此庞大的势力，今后，他们就是我的眼睛。”

当念冰重新返回到龙灵香闺之时，龙灵依旧在沉沉的睡着，她的睡颜依旧是那么美，温柔的俏脸上流露着一丝满足。念冰帮她往上拉了拉被子，这才走出房间去找龙智。

“老师。我可以进来么？”念冰在龙智的房门上轻敲。

龙智地声音从房间内传出，“进来吧。”

推门而入，念冰走入龙智住的房间，他已经是第一次来这里了。但每一次到这里，他都不禁佩服龙智的执着，这个房间内除了一个用来冥想的蒲团以外竟然没有任何东西。为了提升自己地魔法，龙智几乎每天都在苦修着。

念冰走到龙智对面，直接在地上坐了下来，“老师，今天我回来前先去过清风斋了雪极叔叔想晚上请我们一起吃饭。”

龙智答非所问的道：“你的领域究竟是什么？”

念冰微微一笑，道：“我叫它天眼领域。”

龙智轻叹一声，“没想到，我多年的努力。还不如你一个修炼魔法仅十年的新人。看来，我真的是老了。”今日一败。不但让龙智对念冰刮目相看，同时，也使他那发展魔法师工会的雄心淡化了许多。

念冰道：“老师，有的时候太执着未必是好事。或许，您会认为，对您来说最珍贵的就是工会，其实您错了。对您来说。最珍贵的应该是灵儿才对。如果用最珍贵地东西来换取工会的繁荣，您觉得真地值得么？其实，您用不着气馁，虽然我的魔法力已经踏入了魔导师的大门，但是与您之间还有不小差距，今天之所以能胜您，我的七柄刀起到了重要的作用。如果不使用它们，单凭先天领域，我想战胜您也并容易。同样的境界。控制的技巧就成为胜负地关键。您似乎对这方面有所忽略了。”

龙智脸上流露出一丝微笑，“我不得不承认，你是个天才。我几乎可以肯定。你将会成为大陆上下一名神降师。冰雪女神祭祀虽强，但她在你这个年纪的时候也绝没有你现在的成绩。念冰，我为你骄傲。但是，我的想法却是不会改变的。我给你三个月的时间，如果三个月内你不能给我看到一些成绩，那么，结果你自己也知道。”

念冰站起身，一边向门走着一边道：“老师，我不是什么正人君子，在这三个月内，我一定会尽自己的全力。但是，如果我失败了，那么，我也不会让灵儿嫁给那五皇子。晚上，就请老师和我们一起去清风斋吧。很久没有品尝过明师傅的手艺了。”

龙智心中一惊时，念冰已经走出了房间，他清晰的感觉到，刚才那一刻念冰身上散发出地强烈杀机，那股杀气并不是针对他的，可想而知，那自然是针对……

清风斋的一餐晚饭，在平静而和谐地气氛中结束了，席间，最高兴的就要属龙灵，坐在念冰身旁，她吃的格外香甜，已经很久没有出现的快乐再次出现在她身上。雪静显得很平静，她坐在龙灵另一边平静的吃着，看也不看念冰和加拉曼迪斯一眼。龙智仿佛什么都没有发生过似的和雪极二人谈笑风生，明元和明辉也参加了这顿晚宴，念冰的出现使他们大为兴奋，三人在厨艺上相互切磋，都感觉有不小的收获。

“老师，我想先留在清风斋住上几天，过两天，我要去冰月城见识一下那里的厨艺。”念冰微笑的向龙智道。

龙智还没回答，龙灵却急了，“念冰，你好容易回来了，怎么能回工会住呢？”

念冰在桌下捏了捏龙灵柔软的小手，通过精神力与灵魂的作用，他的声音直接在龙灵心底响起，“难道你不怕晚上我吃了你么？”

龙灵俏脸瞬间大红，“你……”看着她那娇羞的样子，念冰真想跟她回去把她吃了，但是，想到自己还有许多事要做，勉强压下心中的绮念。

“灵儿乖，从现在开始，我要为我们的未来努力了。”

龙灵低下头，不再吭声。

龙智有些惊讶的看了一眼女儿，道：“那好吧，老雪这边住着确实比工会舒服一些。”

龙灵依依不舍的跟龙智离开了，雪静竟然主动要求送念冰和加拉曼迪斯回房，三人在清风斋典雅的环境中走着，当他们来到念冰和加拉曼迪斯所住的精舍外时，雪静停下脚步，沉声道：“那个龙什么，你先回去吧，我和念冰有话说。”

加拉曼迪斯楞了一下，不满的道：“我叫龙火，不叫龙什么。”

雪静没好气的道：“龙火，行了吧。你先回去吧。”

念冰道：“雪静，有什么话你就直说吧。龙大哥是外人。”

雪静咬了咬下唇，道：“你是是真的喜欢灵儿。”

念冰坚定的茬了点头。

雪静深吸口气，似乎决定了什么似的，“那好，你一定要好好对待灵儿，为了灵儿，我们以前的事就算了。但你要是敢对不起她，可别怪我对你不客气。”

念冰楞了一下，带着疑惑的眼神看向雪静，雪静被他看的俏脸一红，“看什么看，没见过美女啊！你们这些臭男人，怎么比的上我们姐妹感情。我要说的说完了，你记着就好。”说完，立刻转身跑了。

看着雪静离去的身影，念冰这才确定她与自己之间的芥蒂真的消失了，禁无奈的摇了摇头，“女人啊！真是善变的动物。”

加拉曼迪斯佯怒道：“不许你说她是动物。”

念冰嘿嘿一笑，道：“她要不是动物，怎么能和你在一起呢？”

加拉曼迪斯一听这话，脸顿时垮了下来，“我说兄弟啊！你说我现在该怎么办才好？”

念冰当然知道他指的是什么，微笑道：“不要急，雪静的脾气我也摸不清楚，我们只能走一步看一步了。既然你是真心喜欢她，就要在乎时间，这样吧，明天我去跟雪极叔叔说说，让你收雪静为徒好了。”

加拉曼迪斯的眼睛险些瞪出来，声音提高了八度，“什么？你让我收她为徒？”

念冰理所当然的道：“如果不能接近她，你凭什么得到她的心呢？只有多接触，多了解，你才能有机会。更重要的是，你要让她明白你的实力有多强大。”

加拉曼迪斯苦笑道：“可是那个什么雪极对我一点好感也没有，能答应么？”

念冰微笑道：“那就看我的了。追女孩子你不行，但这实力难道还不行么？别忘记了，你可是伟大的火龙王加拉曼迪斯啊！我最多在这里待上两天，就会去冰月城一趟，这段时间，你就好好和雪静培养感情吧。你要记住，不能操之过急，先做好你的本职工作，至少要得到他们父女的信任和好感，才能继续下一步行动。能不能成功，就要看你自己的了。我走的这段时间，还要麻烦大哥帮我护着点灵儿，今天那个五皇子不但对雪静有意，同时，他对灵儿也有不轨之心，我不在，就要麻烦你了。”

加拉曼迪斯哈哈一笑，道：“你这小子追女孩子真有两下字，刚送走一个凤女，这又出来一个灵儿，晚上吃饭的时候我还没来得及问你，这灵儿姑娘看起来也不错啊！不过，难道你想两个都要不成？她们能同意么？你就不怕她们打翻醋坛子么？”

念冰微微一笑，道：“灵儿的事我早就告诉过凤女了，灵儿也知道凤女的存在。对我来说，现在哪一个也不能舍弃。”说到这里，他脸上的微笑禁变成了苦笑。他自己也不知道将来龙灵和凤女再遇到时会是什么样子。

回到房间，念冰坐在床上开始冥想，一边冥想，他一边思考着今天发生的事。将自己地思绪理顺。体内的七颗实体魔法能量球通过先天之气的作用，比普通魔法师至少快三倍的吸收着空气中地魔法元素。他刚进入魔导师境界，必须更好的巩固才能加强自己的实力。

第二天一早，念冰吃过早点后独自一人找到雪极。要求与他谈一谈。雪极欣然应允，直接带着他来到书房之中。

“雪叔叔，今天我找您是想跟您谈谈关于龙大哥的事。”

雪极一听念冰要跟自己说加拉曼迪斯的事，顿时皱起了眉头，“念冰，别的事都好说。但我对龙火这个人，实在难以接受。静儿也不会喜欢他的，你就不用多说了。”

念冰微微一笑，道：“我虽然不完全清楚龙大哥究竟在什么地方得罪了您，但我今天要和您说的。却是什么感情上的事。毕竟，在感情方面。要两情相悦，丝毫不能勉强。既然雪静对龙大哥没那方面的意思，我又怎么能让您为难呢？”

雪极有些惊讶地看着念冰道：“那你的意思是？”

念冰道：“您应该也看出来了，龙大哥地实力极强，而且他修炼的也是火属性斗气，其实，他人很好的。只是因为太喜欢雪静才会做出失礼的事，我在这里先替他向您道歉了。我明天就要去冰月城了，带着龙大哥有些不方便，我想让他留在这里等我，但龙大哥又愿意在这里白吃白喝，我和他商量了一下，如果您愿意的话，可以让龙大哥教雪静一些武技。当然，我向您保证。他绝不会再纠缠雪静，只是教她武技而已。”

雪极笑了，“念冰。你小子嘴上说不勉强，这不还是给他们制造机会么？”

念冰淡然道：“雪叔叔，或许您对那位五皇子感觉不错，但是，有件事我却必须要告诉您，五皇子已经向龙智老师提亲了。”

“什么？”雪极心中一惊，“我看灵儿不是跟你很好么？”

念冰眼中寒光一闪，道：“当然，我不会让灵儿成为政治婚姻的牺牲品。所以，我还有很多事要做。我告诉您，只是想让您知道，那位五皇子并不是值得雪静托付终身的人。这次，就算您给龙大哥一次机会，他真地只是教雪静一些武技而已。”说到这里，他停顿了一下才继续道：“我这位龙大哥在实力方面，恐怕整个大陆也找不出几个，论清风斋有什么麻烦，只要有他在，我相信，这些麻烦都会自然消失。”

听了念冰隐晦的暗示，加上以前对加拉曼迪斯的了解，雪极不禁心中一动，道：“那好吧，我就信你一回，但你要跟龙火那小子说清楚，他只是教导静儿修炼武技而已。”

念冰微微一笑，道：“您放心吧，龙大哥不会再乱来了。”

离开清风斋，念冰走到一个无人的角落处双手互击三掌，顿时，两道灰色的身影悄然出现在他身旁，没有发出一丝声响。

念冰淡然道：“告诉血液，明天我将前往冰月城，冰雪旗的人就不用过去了，时刻留意逗留在本城中的冰月帝国五皇子，如果他有什么不利于魔法师工会的举动，你们必须要保护好工会的龙灵小姐。”他说地很快，说完后立刻走向大街，朝魔法师工会而去。

两道灰色的身影分出一道飘然而去，另一道则依旧远远的跟随着念冰。

还没走到魔法师工会门口，念冰就看到龙灵正站在工会外朝自己这个方向看来，心中不禁一阵温暖，与龙灵比起来，凤女更加独立，凤女有自己地想法和追求。但龙灵心中却只有自己，那种依赖的感觉是凤女所没有的。同样是他心爱之人，但凤女和龙灵给他的感觉却截然同。

微微一笑，念冰快步走了过去，龙灵毫不顾忌的拉着他的大手，“这么晚才来啊！太阳都要晒屁股了。”今天的龙灵，气色明显比昨天要好了许多，俏脸上多了几分红润，看着念冰的双眸中满是喜色。

“傻丫头，从清风斋到这里距离近，我走也要走一段时间啊！你怎么跑出来等我了？”

龙灵低下头，道：“我怕你突然消失了。所以才在这里等你。”

“怎么会呢？我还舍不得我的灵儿呢。”一边说着，两人手牵着手向工会内走去。站岗地年轻魔法师看着他们这对男才女貌的璧人，眼中满是羡慕之色。

一边走着，龙灵轻叹道：“念冰。其实有时候我都不知道你是什么人，你总是有那么多秘密，你知道么？这样的你总带给我不安定的感觉。我心里好矛盾，我真地好怕你再不要我了。”说着，她眼圈不禁一红。

念冰没有急于解释，握紧龙灵的小手，低声道：“灵儿，一直以来，我给你带来了太多的困扰，今天我来。就是要将自己的一切都告诉你，包括我所有的经历。没有丝毫隐瞒的告诉你。你我之间，已经不需要什么秘密，或许，这样你就会对我有信心了吧。”

龙灵停下脚步，抬头看向念冰，很快，她轻轻的摇了摇头。道：“不，不用说。念冰，我相信你。你应该有自己的隐私。”

念冰旁若无人的拉过龙灵，在她额头上轻吻一下，道：“傻丫头，隐私是对外人的。你是我未来地老婆，还要有什么隐私呢？”

“啊！讨厌，还有人呢。”龙灵羞的将头垂至胸前，敢向两旁经过地魔法师们看。

念冰微微一笑。拉起龙灵，在自己和她身上施放了一个风系魔法，飘然回到了龙灵的闺房之中。在房间内施放了一个隔音结界。依旧像昨天那样拥着她，念冰从自己小时候说起，给龙灵讲述着自己的故事。

这一讲，足足就是半天时间过去了，正像念冰自己说的那样，他没有任何保留的说出了自己的一切，从父母说起，再说到自己的童年，以及与冰雪女神祭祀地深刻仇恨从何而来，一直说到不久前的比赛，说到自己与凤女，除了加拉曼迪斯和七龙王的身份外，他把自己在来到这里之前的经历全都说了一遍。

念冰叙述的很平淡，但在龙灵心中却掀起了滔天巨浪，她这才知道，自己一直深爱着的男人竟然经历过如此多的劫难，与他比起来，自己已经要幸运的多了。

“好了，该说的我都已经说过了，到这里之后地事你都知道了。灵儿，关于我出身融家的事，你先不要告诉老师，好么？”

龙灵靠在念冰怀中，她一直低着头，静静的听念冰倾诉着，直到念冰说完一切，她始终没有插一句话。

“念冰，对不起，我不知道……”

“不要说对不起，应该是我对不起你才对。灵儿，我背负着如此深仇，我地仇人又是如此强大，当时的我，真的敢接受你的感情啊！直到与凤女经历过那么多我才明白什么叫珍惜。你能原谅以前的我么？”

龙灵抬头看向念冰，漂亮的大眼睛中早已罩上了一层水雾，突然，她脸上的神色变得严肃起来，“让我原谅你也行。我相信你刚才说的一切都是真的，但是，有一件事你却没有说。你是什么时候用的生命诅咒？”

念冰心中一惊，关于与七龙王的事他没有说，但对他那一头白发，龙灵却深深的记得，此时听完念冰的故事，才问出了心中的疑惑。

念冰犹豫了一下，道：“对不起，灵儿。这件事我不能告诉你。确实，我用了生命的诅咒，那时我根本没的选择，为了保护我的朋友，我必须要那样做。别问了好么？这件事关系到我朋友的秘密，我真的不能说。”

龙灵深深的看着念冰，点了点头，道：“好，我不问。但我要告诉你的是，如果你死了，那么，我会去找你。”

念冰全身一震，强烈的感情在胸间蔓延，再一次，他深深的吻上了那动人的唇瓣，龙灵热烈的反应着，彼此之间，他们似乎都想将对方融化似的。念冰轻巧的一个翻身，将龙灵压在身下，星星之火正逐渐向燎原的方向发展着。

就在这时，那不合时宜的声音再次响起，念冰的脑海中响起了那呼唤之声，“念冰。”

停下了动作，念冰愤怒的在心中高喊着，“卡卡，我要掐死你。”

“笨蛋，外面的危险难道你感觉不到么？”奥斯卡不屑的道。

心中一动，原本因为情欲而蒙蔽的天眼穴瞬间开启，感受着外界的一切，顿时，一股在空中蔓延的冰冷气息令念冰瞬间冷静下来。赶忙从床上跳下，挡在龙灵身前，先天领域瞬间爆发，充斥在整个房间之内。

正文 第十八集
第一百三十七章龙王收“徒”

在先天领域的作用下，龙灵顿时清醒过来，她清晰的感觉到在这七彩领域中自己的感官数以倍计的增强了，冰元素源源不断的涌入自己体内，说不邮的舒服，对于她来说，先天领域只是听说过而已，这还是第一次深切的感受到先天领域的奥秘。

“念冰，你给我出来。”冰冷的声音令念冰心中一动，顿时想起了来者是谁，转身向龙灵轻声道：“在房间里等我，不要出去。一切有我。”

收回先天领域推门而出，正如他所预料的那样，一名女子，正昂然站在院子中央，雪白色的魔法袍，面罩白纱，再加上那异常冰冷的气息，念冰自然认得出，正是自己在新锐魔法师大赛上险胜的对手，也是自己仇人的辫子，千幻冰云，看到千幻冰云，念冰不禁心中有些想笑的冲动，这自诩冷冰清玉洁的美女那天在比赛上竟然中了自己的抓奶龙手，想起来真有些荒唐。

“找来的真快啊！冰云小姐，你师傅没有跟你一起来么？”念冰平静的看着冰云，两个多月的时间过去了，他已经不是比赛时的念冰。冰云的冰雪女神领域无法对他构成任何威胁。

冰云看着念冰那似笑非笑的样子，心底的怒气已经上升到顶点，比赛时念冰最后那一抓，对她来说是奇耻大辱，冰云好恨，她一直想找念冰报复，但是，没等她找到念冰，念冰却已经悄悄地离开了都天城。冰云一路回来四处寻觅念冰的踪影却不获，无奈之下只得返回了冰神塔。冰雪女神祭祀正在闭关修炼，冰云本起也闭关一段时间，但念冰那可恶的样子却经常会在她脑海中回想，原本洁净的心无论如何也无法平静，这闭关也就不了了知了。就在昨天，她清晰的感觉到了七系魔法同时爆发所产生的宠大能量。虽然距离很远，但以她的修为和先天领域的应用，还是能够清晰的感觉到能量爆发的方向，于是，她日夜兼程，凭借暴风雪魔法疾飞而来，到了冰雪城后，自然直奔冰月帝国魔法工会。

“对付你这样的小人，也配让我师傅出马么？”一层层冰霜般地气息不断从冰云身体周围散发而出。

念冰微微一笑，道：“但是，你不要忘记，这里是冰月帝国魔法师工会，并不是你们冰神塔，到了我的地盘，你觉得你能有什么机会？”

冰云不悄的哼一声，道：“如果你还是个男人，就和我公平决斗，不死不休。”

念冰嘿嘿笑道：“我是不是个男人，恐怕你要在床上才能知道吧。”

“你混蛋。”冰云就像被点燃的炸药桶一般瞬间爆发了，冰雪女神领域瞬间迸发，眨眼之间念冰身体周围已经被一层冰霜所聚拢。与此同时，念冰清晰的感觉到冰雪女神领域虽然向自己笼罩，但千幻冰云自己却飞身腾入高空之中，显然是怕了自己那个永恒的睡眠魔法阵。千幻冰云啊，你也太小看我念冰了，经过与七龙王的同生共死，你觉得你还能是我的对手吗？

天眼领域伴随着冰雪女神领域同时爆发了，寒冰遇到七系领域瞬间瓦解，冰雪女神领域所附加的攻击力根本不能对念冰造成任何威胁，通过天眼穴的感受，念冰准确地找到千幻冰云的位置，眼中光芒一闪，风影傀儡飘然而出，穿过冰雪女神领域朝空中而云。昨天与龙智一战后，念冰发现，自己这个风影傀儡吸收了龙智的风系魔法力后，那些吸收的能量很快就消失了，并没有像暗影傀儡那样始终保持着吸收能量后的强度。他也不明白这是怎么回事。

傲天刀带着一道耀眼的表虹破空而起，在天眼领域的增幅下眨眼间穿过冰雪女神领域朝空中的冰云冲云。天眼穴，是任何迷幻类魔法的克星，冰云的身体虽然隐藏在大片冰雪之后，却根本无法逃脱天眼穴的追踪。

在不断吟唱着咒语的情况下，冰云释放出一个双色冰封球试图抵挡风影傀儡，但念冰这以先天之气为基础形成的七个影傀儡，即使在天眼领域之外也有着相当于七阶魔法的威力，何况，它手中还握有傲天刀。青虹贯日，在刺耳的磨擦声中，双色冰封球被一分为二，青光闪耀，直追冰云本体而至。冰云心中一惊，手中魔法杖有节奏的震颤着，一圈圈冰蓝色的气流飘然而出，阻挡着风影傀儡的前进，冰雪女神领域一收再放，这才勉强将风影傀儡逼回地面。

七彩光华围绕着念冰的身体轻微的律动着，七个影傀儡围绕在他身体周围，通过天眼领域，他正帮风影傀儡补充着消耗的能量。

“先天领域？”冰云吃惊的看着下方的念冰。

念冰微微一笑，道：“怎么？难道只有你能拥有先天领域么？”他们这边的战斗已经引起了工会内魔法师们的注意，大量的魔法师从各个方向赶来。冰云恨恨的瞪了念冰一眼，“好，你等着，我们之间的事不算完。”说着，在暴风雪骤然加速下朝远方而云。

念冰冷然道：“当然完不了，冰云小姐，我想，不久之后我们还会见面的。”他没有追。图标库现在还不是找冰神塔麻烦的时候，千幻冰云的出现，令他心中产生了一个大胆的想法。当然，这个想法是需要时间来实现的。七个影傀儡带着七柄魔法神刃同时消失了。

龙智飘身而至，“念冰，你在与何人争斗？”

念冰微微一笑，道：“自然是您最讨厌的人，冰神塔已经注意到我，老师，明天一早我就会离开冰雪城，不要忘记我们的赌约。”

龙智心中一惊，“冰神塔的人？”

念冰点了点头，道：“是冲我来的，就是这次在比赛中输给我的千幻冰云。令我奇怪的是，明知我手上有冰雪女神之石，为什么冰雪女神祭祀没有出现呢？难道，冰雪女神之石对她们已经不再重要了么？”

念冰并不怕冰雪女神祭祀的出现，虽然他现在的实力还不够，但是，在冰雪城还有火龙王加拉曼迪斯，冰雪女神祭祀的实力不会比加曼迪斯强太多，即使她真的来了，念冰也不怕。

龙灵从房间中走了出来，没有问什么，只是温柔的依偎在念冰身旁……

清风斋。

雪静看着雪极带来的加拉曼迪斯，怒道：“爸爸，您没搞错吧，让他教我武技？”

雪极早知道女儿会有这样的反应，微微一笑，道：“这有什么不可以，在这个世界上本就是强者为尊，你现在的实力只不是刚进入大剑师境界而已，龙先生的能力你也见过，有他指点，你的实力会提升的更快。”

雪静不悄的哼了一声，道：“让我跟他这种龌龊小人学武技，不可能，他有什么本事？只会干些偷鸡摸狗的事而已。”

加拉曼迪斯没吭声，只是静静地看着雪静，令雪静的心有些不安稳。

雪极道：“每个人都有自己的优点，你可以放心，龙先生是念冰介绍的，他只是教你武技而已，你要不想和他学也无所谓，只要你能打败他。”在带加拉曼迪斯来这里之前，他曾仔细想过念冰的话，对加拉曼迪斯不得不重新估计。

雪静冷笑道：“那好啊！想收我这个徒弟，师傅怎么也要拿出点见面礼吧，只要见面礼我满意，我就考虑跟你学武技。”说着，她伸出了纤细的手掌，虽然她脾气不太好，但并不表示也不聪明，加拉曼迪斯的能力具体有多强她不知道，但她却很清楚，自己根本不可能是加拉曼迪斯地对手，所以，立刻想出另一个办法来难为他。

加拉曼迪斯苦笑道：“我还是第一次见到你这样的徒弟，还没拜师就先要挟，好吧，这个给你。”手上红光一闪，一柄不起眼的红色短剑出现在他掌中，递向雪静。

雪静有些惊讶的看着加拉曼迪斯，“你还会魔法？”空间类的魔法物品在没有魔法力的情况下是不可能催动的。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“不知道有多少人想拜我为师，不错，我不但会武技，同时也精通一些魔法，算是一名魔武士吧。”

雪静接过短剑，短剑刚一入手，她的手顿时一沉，如果不是反应快，险些令剑脱手，她这才打量起手中这柄短剑来，短剑长约一尺二寸，其中剑柄五寸，护手上并没有宝石镶嵌，整柄短剑连鞘都呈现出暗红色，没有任何耀眼的光芒，但是，奇异的是，这柄短剑的重量居然是同类型短剑的十倍以上，握在手中沉甸甸的，不运用斗气的话，自己竟然很难驱使的了。虽然感受到短剑的不凡，但雪静还是摆出一副不悄的样子道：“就这么一所破剑就想糊弄我？你也太抠门了吧。”

加拉曼迪斯瞪大了眼睛看着她，“我抠门？小姐，你知道这是什么剑么？你现在是大剑师的实力，有了这柄剑，你的实力至少能提升一个档次。念冰那柄正阳刀你见过吧，这柄剑除了不能辅助魔法以外，在品质上绝不比那柄正阳刀差，最短剑你使用。你怎么不把剑抽出来看看。”他这句话中最吸引雪静的，无疑是提升实力一个档次那句。

雪静虽然心中有些不信，但在好奇心的驱使下，还是抽剑出鞘。刹那间，原来不起眼的短剑顿时发生了变化，长仅八寸的剑刃上竟然爆射出长达一丈的红光，那不是斗气秘释放产生的光芒，而是剑本身带出的光芒。红光凝而不散，形成一道长虹，雪静手腕轻推，顿时在空中带起一片的光幕，红光扫过，一块假山石无声无息的分成了两半，在红色光芒之中，八寸剑刃同样呈现出暗红色，剑向中央有一道血液般的光芒流动，在剑身挥舞之时发现轻微的红吟之声，极为悦耳，仅仅是这一瞬间，雪静就发现自己喜欢上了这柄剑。

一旁的雪极倒吸一口凉气，他清晰的感觉到，作为武器来用，这柄剑的威力还在自己送给念冰的傲天刀之上。他之所以选择傲天刀送给念冰，一个是为了要拉拢念冰，而另一个原因，就是因为傲天刀本身的风属性能量晚偏向于辅助魔法，而雪家修炼的一直又是火属性斗气。对他们的攻击力并不能有太大的增强。而这柄剑却不一样，当剑身出鞘之时，那澎湃的火属性能量带着异常灼热的气息，被雪静切成两块的假山石此时已经变成黑色。那仅仅是剑身所带的虹光啊！如此神剑竟然随便送人，这也太珍贵了。

雪静此时已是一脸笑容，她与普通的女孩子不同，普通女孩子喜欢的自然是珠宝首饰，但自小练武的她却格外酷爱宝剑，如此神剑，顿时令她对加拉曼迪斯以前的不满尽皆消失，兴冲冲的道：“好啊！姓龙的，有这么好的东西，你以前为什么不拿出来。”

加拉曼迪斯苦笑道：“我冤枉啊！我早就准备好了这柄最适合你的剑准备送给你，但你哪里给我机会呢。”作为七龙王之一的他可是龙王中最富裕的一个，这柄剑最说在仰光大陆，即使在神之大陆上，也是不可多得的神兵利器。

雪极道：“龙先生，这柄剑太珍贵了，我们不能收，请你收回去吧，静儿，把剑还给龙先生。”

雪静不满的道：“看他随手就能送出来，一定有钱的不得了，反正这是拜师礼嘛，哪有还回去的道理，师父，雪静给你行礼了。”说着，微微向加拉曼迪斯点了点头，就算是拜过师了。

加拉曼迪斯苦笑道：“琮好我只收你这么一个徒弟，再多几个，我非破产不可。雪先生，你也不必客气，既然已经送出了，我是绝对不会收回的。而且，雪静现在的实力还比较……一般，有了这柄剑，自保起来应该问题不大。只是此剑的威力大了一些，用的时候要小心些才好。剑名焱月。”

雪静笑道：“威力大才好啊！我就喜欢威力大的，以后看你不顺眼，我就一剑劈下去，这下你可挡不住了吧。”说着，手中焱月短剑向加拉曼迪斯比了比。她当然不是真的要劈加拉曼迪斯，只是玩笑而已。可谁知加拉曼迪斯微微一笑，道：“你劈好了，如果你能用此剑伤的了我，我还配当你的师父么？”既然要留下手，既然想得到雪静的芳心，他自己要听念冰的展露一些自己的实力。

雪静楞了一下，有些不确定的道：“真的要我劈？”

加拉曼迪斯微微一笑，双手背后，“请。”

看着加拉曼迪斯极有把握的样子，雪静不满的哼了一声，手中短剑一展就朝加拉曼迪斯劈去，雪极还来不及阻止，那道红光已经从加拉曼迪斯身旁掠过，但加拉曼迪斯却连动也没有动，看着惊讶的雪静，加拉曼迪斯对她更加满意了，她表面上凶悍的很，但其实还是很善良的。“不用客气，你劈好了。你是伤不了我的。”

雪静一咬下唇，“好，这可是你说的。”手腕一翻又是一剑，这一次可不是恐吓了。短剑带出的长虹直奔加拉曼迪斯左肩而去。

加拉曼迪斯没有动，也没有闪躲。任由虹光飘然落在自己身上，一层同样的红光从他身上升起，当短剑上附带的光芒与他身上的虹光接触时，竟然就那么消失了，别说伤害，就连一点痕迹也没有留下。

雪静吃惊地道：“你。你这又是什么障眼法？”

加拉曼迪斯无奈的道：“雪静小姐。我从来就没用过什么障眼法，如果你的斗气能修炼到我这种程度，自然会明白其中的奥妙了。你看。”说着，他指了指天上，雪静抬头看去。只见空中百丈外正有一只不知名的鸟飞过。就在她有些莫名其妙之时。一道红光从加拉曼迪斯手中发出，眨眼间从鸟的脖子上穿过，鸟身顿时跌落，加拉曼迪斯信手一招，鸟儿的尸体顿时加速跌落，直接落在了他手中。

“这也是障眼法么？”加拉曼迪斯随手将死鸟扔在地上，“如果这些都是障眼法。那你到叫个能施展的人来试试。斗气，本身就是一门高深的学问，练到极处，几乎无所不能。表面来看地，斗气与魔法是两种截然不同的能量。但是，真正到了最强的时候，它们已经没有太大的区别。你虽然从小修炼，但是体内杂质太多，天赋虽然还可以，但后天修炼的方法并不是很好，没能将你的潜力完全开发出来。雪静小姐，请你不要怀疑我的诚意，我是真心想教授你一些防身的知识，确实，我很喜欢你，虽然不知道你并不喜欢我，但是，我绝不希望自己喜欢的人受到什么伤害。如果你愿意的话，我一定会尽全力提升你的实力，你好好考虑一下吧。如果你实在觉得我这个人讨厌，我也不会勉强你跟我修炼。”说完，他向雪极打了个招呼，转身而去。

看着加拉曼迪斯离去的高大身影，再看看手中这柄吞吐着丈许光芒的短剑，雪静心中突然升起一丝奇异的感触，他传自己武技，只是为了让自己能有保护自己的能力，并没有其他目的么？“爸爸，刚才那样的能力您能做到么？”她问着一旁的雪极。

雪极同样也被加拉曼迪斯强大的实力震惊，摇了摇头，道：“不凭借任何武器，仅以斗气杀伤百丈外的目标，别说是我，就连你大伯也不可能做的到。这个龙火的实力太强大了，怪不得你上次说他能够击败武圣，我看，他的实力真的已经超过了武圣境界。”

雪静美眸圆睁，“您是说，您是说他已经达到了传说中的神师境界么？可是，他看上去岁数并不大啊！”

雪极苦笑道：“这我就不知道了，但就在刚才他杀鸟时那一刻，身上散发出一股无形的威严，令我险些喘不过气来。静儿，看来念冰说的没错，只要有他在我们清风斋，不论任何麻烦都不能成为麻烦了。神师，难道真是一位神师？”

念冰直一傍晚才回到清风斋，一进门，就被服务生直接领进了一个大包房之中，包房内，雪极、雪静和加拉曼迪斯已经在等他了。

一看到念冰，雪极哈哈一笑，道：“念冰啊！我要告诉你一个好消息，今天静儿正式拜龙先生为师，今天晚上这顿饭就算是拜师宴。”

念冰早已预料到这样的结果，加拉曼迪斯是什么级别的实力，雪静、雪极毕竟只是普通的人类，震住他们并不困难，“那我先恭喜了。雪静啊！你拜我大哥为师，那以后是不是该叫我声师叔听听。”

“叔你个头，各论各的。而且，我师父已经答应我，以后不用我叫他师父，直接叫名字就行，是不是，师父。”

加拉曼迪斯赶忙点了点头，道：“没错，叫师父太生份了，直接叫名字就好。”

念冰微微一笑，道：“雪静，今后你可要和我大哥好好修炼，我能有今天，多亏当初大哥的帮助，其实，说起来大哥也可以算是我半个师父。可惜我学的不是斗气，否则，这开山大弟子就轮不到你了。”想起当初加拉曼迪斯如何帮助自己提升实力的样子，他看加拉曼迪斯的目光不禁多了几分怪异。

加拉曼迪斯自然明白念冰想的是什么。嘿嘿一笑，道：“人家雪静是女孩子，自然不用像你那样教了。我另有办法。”

念冰没好气的道：“真是不公平啊!”

雪静好奇的道：“怎么不公平了？龙火，当初你教念冰的时候用的什么方法。你放心，他能承受的我都能承受。”

念冰不怀好意的道：“那好啊！龙大哥，你可要一视同仁。”

加拉曼迪斯没好气地瞪了他一眼，“一视同仁你个头，吃饭吃饭。”雪静的好奇心一起来。可不是那么容易收回的。顿时缠着加拉曼迪斯，非让他说出当初是如何教念冰的。加拉曼迪斯被她缠的无奈，只得将自己如何教导念冰的过程说了一遍，听的雪静不禁有些不寒而栗。

“没看出来，你竟然这么坏。你不会也打算这么教我吧。”雪静试探着问道。现在她已经承认了加拉曼迪斯的强大。又拜他为师出有名。以前的芥蒂自然消失了。一个有可能是神师的高手，不论做什么也没人能拦的住。

加拉曼迪斯微笑道：“我刚才不是说了，教你的办法与他不同。他本身是魔法师，必须要强化身体。而你本身是武士，身体条件已经不错，需要的只是祛除杂质而已。这祛除杂质嘛，虽然用对念冰那种方法也可以。但我怕你受不了，就选择另一种方法吧。”

念冰瞪了加拉曼迪斯一眼，似乎在说他重色轻友，加拉曼迪斯假装没看见，一脸微笑地看着身旁的雪静。

雪极道：“念冰，很久没吃过你做的东西了，等你这次去冰月城回来以后，一定要大展身手，让我饱饱口福。”

念冰微笑道：“那是应该的。不过有段时间没做饭，现在手上有些生疏了。”

正在这时，一名服务生从外面走了进来，伏到雪极耳边低声道：“五皇子来了，点名要见小姐呢？东主，你看？”他的声音虽低，但又怎么能瞒的过念冰和加拉曼迪斯的耳朵。两人心中怒气横生，相互对视一眼，加拉曼迪斯站了起来，“我去吧。”他的表情虽然平静，但念冰却看出阵他心中的怒意。自从昨天自己跟他说了燕云同时对龙灵和雪静有意之后，加拉曼迪斯早已经对他极为不满。

看着加拉曼迪斯缓步而出，念冰并没有阻拦，雪极向他递出一个询问的眺，念冰微笑道：“您就假装什么都不知道好了，一切都让龙大哥去解决吧，他有分寸的。”嘴上虽然这么说，但他已经催动天眼穴的能力，跟随着加拉曼迪斯看向外面的情景。

燕云此来，身边带着两个人，一个就是念冰曾经见过的蓝衣老者，而另一个，则是一名灰衣老者，显然，因为上次的事燕云加强了守卫。

加拉曼迪斯来到大厅，径直走到燕去一桌坐了下来，燕云身后的两名老者刚要阻止，却被燕云拦住了，“原来是龙大哥。雪静小姐呢？”

加拉曼迪斯淡然道：“她有事不能出来了。你找她有什么事？”

燕云眉头微皱，在念冰手上吃了大亏，使唤他心情极为不好，不过龙智已经登门向他道歉，并答应了他与龙灵的婚事和全力支持他登上皇位，同时，龙智也提出了要等他成为冰月帝国国王后才能正式迎娶龙灵，对于这些燕云并不在乎，对他来说，女人要多少有多少。虽然龙灵和雪静都是绝色美女，但是，他更看中的是魔法师工会和雪静背后的势力，既然龙智已经答应支持他，他也并没有过多的为难，但是，他对念冰的印象却很深。如果换做往日，他早已经想办法报复了。但现在更重要的是争取各方实力的支持，所以他才将心中的怨恨暂时放在一边。

“龙大哥，我找雪静小姐和些私事，怎么，大哥今天还没有吃饭么？想吃什么，小弟请客。”

“请客就不用了。我出来，就是要告诉你，从今以后，你不要再来找雪静了，她已经拜我为师，要全身心掺入到修炼之中。”

燕云有引动惊讶的看着加拉曼迪斯，眼中光芒连闪，“哦？原来是这样，那我倒要恭喜龙大哥和雪静小姐。不过，我找雪静小姐确实有重要的事情要商量。能不能请她出来一见。”

加拉曼迪斯伸出一只手，动作极为缓慢的向燕去抓去，燕云背后的两名老者同时闪出，各自伸出一手挡向他的手，加拉曼迪斯不屑的哼了一声，手上金光大放，闷响中，将两名老者震退，而他的手也捏住了燕云的脖子。

惊骇再次出来在燕云心中，他明明看到加拉曼迪斯缓缓伸来的手，但不知道为什么，却怎么也无法闪避，只能任由他抓住。

“我不喜欢重复说话，我里不欢迎你，雪静也不欢迎你。立刻离开，否则，别怪我不客气了。

别说是你，就算是你老子，我想杀他也不是什么难事，如果你不怕死的话，就尽管再来好了。“金色光芒再次闪耀，燕云三人已经被送出了清风斋大门。

两名与燕云同来的老者同时低声惊呼，“神斗气。”

燕云惊疑不定的看向他们，“你们确定那是神斗气么？”神师，这个名词在所有武者心中都是至高无上的。如果加拉曼迪斯真是一位神师，那么，他所说的一切就不仅是恐吓那么简单了。

两名老者同时点了点头，蓝衣老者道：“没错，那肯定是神斗气。否则，我们不可能没有丝毫抵抗的能力。圣斗气与神斗气的差距是无法逾越的。

殿下，以后千万不要惹上这个人。否则，除非冰雪女神祭祀亲来，根本没有谁能对付的了他。“

燕云恨恨的哼了一声，他没想到自己的行动竟然会如此的不顺，先是一个魔法怪异的念冰，现在又出现了一名传说中的神师，将他原本的计划彻底搅乱了。但是，在这个世界上强者就代表着一切，别说他不可能对清风斋动强，就算可以，需要多少人才能与一名神师抗衡呢？看来，想得到雪家的支持是不可能的了。他是一个拿的起放的下的人，确认事不可为，立刻带着两名护卫转身而去。

第一百三十八章暗影傀儡与暗魔鼠

加拉曼迪斯重新回到包房的饭桌之上，看着有些担扰的雪极道：“已经解决了，他以后不会再来烦雪静。继续吃饭吧。”

念冰向加拉曼迪斯竖起大拇指，燕云那小子敢和火龙王抢女人，真是活的不耐烦了，幸好加拉曼迪斯不能随便杀人，否则，他恐怕已经变成了一具尸体。实力，是说话的基础。

不论在何时何地，这都是千古不移的真理。

第二天一早，念冰告别了众人，悄悄离开了冰雪城，这边的一切有加拉曼迪斯在，他可以完全放心，现在他要为了自己与龙灵的未来而努力了。跟随他一起离开的还有血狮教的两个绿级战士，他们依旧远远的跟在念冰身后，随时等候他差遣。

独自一个上路，念冰并不着急，他没有飞行，走走停停，全身心都投入到魔法的修炼之中，他之所以不急，是因为他知道，血狮教调派人手是需要时间的，从各大帝国将高手调遣到冰月城，并不是一天两天能够做到的，他先到冰月城，为的就是先找到燕风，与他沟通一下。

冰月帝国的天气明显比其他国家要冷上几分，越向北走，这种感觉就越强烈。路过桃花林时念冰并没有回去，因为他怕想起自己与查极之间发生的一切，对于这位教导自己厨艺的老师，他心中只有感激。

他已经想好了，等自己夺得厨神大赛的冠军后再回桃花林祭奠查极。

大道宽阔，两旁的树林大部分以针叶植物为主，渐渐寒冷的气息并不能影响到念冰，一边走着，他断绝了自己的外呼吸。走路地速度始终保持在一种奇炒的节奏之中，他发现，通过先天之气与自己地地魔法力相结合，这样的走着同样是一种修炼方法，魔法力凝聚的速度虽然赶不上盘膝冥想那么快。但也差不了太多。现在，念冰最渴望地就是魔法力的提升，一边走，他一边在等待着，等待一个人的到来。

两天后，正在缓步前进的念冰突然停下脚步，两天地时间，他不过走出百里而已，距离冰月城还有一段不短的距离。

“冰云小姐，你的耐性真是不错，不过，你老这么跟着我又有什么用？在等你们的冰神塔的援军么？”念冰平静的道。

白色身影飘然而落，周围的空气变得更冰冷几分。

来看，正是千幻冰云。就像念冰预料的那样，那天千幻冰云被念冰逼走之后，她实在不甘心就这么放弃，念冰对她的侮辱，只有鲜血才能洗清，所以，念冰离开了冰雪城。她也在暗处跟了出来。

“念冰，有本事你跟我回冰神塔。

难道，你不想自己父母地下落么？“冰云经过几天的思考后，已经恢复了往常的冷静。

念冰看着面罩薄纱的冰云，下意识的想起了隐藏面纱之后的绝色容颜，微微一笑，道：“冰神塔我是一定要去的，但却不是现在。冰云小姐要是有兴趣，大可以跟我一路同行，我现在要去冰月城，等那里的事处理完后，自然会到冰神塔走一趟。”

冰云楞了一下，她没想到念冰会提出这样的要求，冷笑一声，道：“你不怕我随时偷袭你么？”

念冰笑了，“怕，我怕的命。

不过，能有如此美丽的冰云小姐跟在我身边，确实是一段刺激的旅程。你我都明白，现在的你，已经不是我的对手。既然你想看住我，那就跟我一起上路吧。放心，在达到冰月城前，我是不会对你动手的。我想，你们冰神塔在冰月城的势力应该很强吧。到时候，你大可以带领高手来捉拿我，我随时恭候。

怎么样，冰云小姐有兴趣与我同行么？“

冰云冷冷的看着念冰，她弄不清念冰究竟在想什么，但她天性倨傲，对手提出了要求，她又怎么会畏惧呢，“好，我就跟你到冰月城。”

念冰痛快的道：“好，既然冰云小姐如此痛快，那我也答应你，只要冰月城怕事情一办完，我就跟你到冰神塔去见见世面。”抬头看看天色，念冰微笑道：“时间不早了，我们先休息一会儿，这几天冰云小姐一直精神紧张的跟着我，想必对你的魔法修炼不太有利吧。”说着，他也不问冰云的意见，径自走到路旁一颗大树弄虚作假地了下来。撩起头上的金色斗篷，露出一头白发。离开冰雪城前，里锝已经将赶制好的十件金色魔法袍交给了念冰，他现在已经不再穿粗布衣了，虽然这些金色魔法袍对施展魔法并没有什么帮助，但穿着它走在路上份外招摇。

冰云走到距离念冰三丈外也坐了下来，在坐下前，她已经用魔法在地面上凝结了一块坚冰，目光落在念冰白色的长发上，眼眸中流露出一丝好奇。虽然她从小在在冰神塔长大，培养成了冷漠的天性，但她毕竟还是一个不到二十岁的女孩子，又怎么能没有好奇之心呢？

念冰仿佛没到冰云的目光一般，揉了揉自己的肚子，“嗯，真是有些饿了。先弄点吃的再说。”一边说着，他转身向树林中走去。冰云也站了起来，跟在他背后不远处一起进了树林。正向前走着，他们几乎同时看到一股浓烟在树林中升腾而起，淡淡的烟味传来。还有一股清晰的腥臊之气。

念冰心中一动，脸上流露出一丝笑意，大步向浓烟发出的方向走去。远远的，念冰已经看到一个人正坐在那里发着牢骚。

“讨厌，真讨厌，为什么我烤的就这么难吃呢？要是念冰哥哥在就好了，他烤肉的味道比我强多了。那那，你看看你用尿召来的这是什么啊！肉难吃的不得了，这么硬，怎么吃啊！”一头火红色的狐狸坐在一旁，用无辜的眼神看着自己的主人。

看到他们，念冰不禁流露出会心的微笑，加快步伐走了过去。那只狐狸地反应很快。立刻警惕的看向念冰这边，同时向后退了几步，躲在主人身旁。只露出一只狐狸头，看着它那猥琐的样子，念冰不仅大笑一声，“奉猫猫小姐召唤，念冰来也。”

风系魔法加特，一个闪身，他已经来到了狐狸地主人身旁，这独自烤肉的人，分明就是希拉德的女儿猫猫。猫猫抬起头，一脸不可思议的看着念冰，站起身，掂起脚尖在念冰地脸上捏了捏。“哇，我不是在做梦吧，我的召唤术什么时候进步到这种程度了，居然能把念冰哥哥召唤出来。”

念冰宠腻的揉了揉猫猫的头，“是啊！念冰哥哥知道你想吃烤肉了，所以就被你召唤来此，为我们可爱的猫猫小姐服务。”

冰云此时也已经走了过来，看到漂亮可爱的猫猫，她不禁流露出一丝惊讶。眼中的光芒也变得柔和了许多。

猫猫好奇的看向冰云，“念冰哥哥，这位大姐姐是谁啊？”

念冰微笑道：“她是我的朋友，我们正在路边休息，恰好看到你这边有烟冒起，我又闻到你这只狐狸的味道，就猜到是你了。”

狐狸那那和以前相比似乎长大了不少，尤其是它一身火红色的长毛，不但变的长了，而且还隐隐散发着一丝淡淡的金色。

猫猫拉着念冰的大手，雀跃道：“太好了，念冰哥哥，猫猫这几天都没吃过什么好东西，你可一定要给我烤个肉吃哦。”

念冰微笑道：“你不是又偷偷跑出来玩吧。希拉德叔叔还好么？”

猫猫吐了叶可爱的小舌头，道：“爸爸很好啊！不过，他好像出去找卡罗迪里斯叔叔了，似乎罗迪里斯叔叔那边出了什么事。我就顺便溜出来玩几天，过几天我自己就会回去了。念冰哥哥，你可不许说我哦。”

念冰啼笑皆非的看着她道：“你这丫头啊！我就知道你又是偷跑出来地，你这样，让希拉德叔叔多担心啊！”

猫猫扁了扁嘴道：“爸爸老逼着我在家修炼魔法，人家好可怜啊！每天都被关起来，好不容易有个机会，当然要跑出来玩玩了。念冰哥哥，我好饿哦，你先给我做好吃的东西好不好，然后猫猫跟着你，等找到个大城市，就租辆马车回家。我现在已经找不到路了。”

念冰拿她实在没什么办法，无奈的道：“好吧，好吧，让我看看，你都抓到了什么。”一边说着，朝猫猫扔在地上的肉看去。那已经不是普通的肉了，而是黑糊糊的一团，旁边的火已经熄灭，地上一地白毛，看上去，为了吃这东西，猫猫着实费了不少力气。

“你这只贪吃的小猫啊，手艺也太差了吧。看这毛的样子，你抓到的应该是冰月帝国特有的雪鸡才对。雪鸡肉质鲜嫩，味道比普通鸡要强的多，用来烤也是很好的选择，怎么会被你烤成了这个样子。”

猫猫嘻嘻一笑，道：“人家怕烤不熟吃了肚子疼，就多烤了一会儿，谁知道会变成这样啊！念冰哥哥，这么说，这个雪鸡应该很好吃了？”

念冰点了点头，道：“你这只狐狸的尿威力还在不在？如果还能有用的话我们就等上一会儿，再抓了雪鸡就给你弄着吃。”

猫猫雀跃的拍着手道：“好啊！好啊！那那已经进化到了第二阶段了，它的尿可以维持很长一段时间呢，不过，这冰月帝国可真是穷得很，连什么野兽都很少有，这么茂密的森林，半天我也只抓到一只雪鸡而已。念冰哥哥，那我们就再等一会儿吧。我最想吃你做的烤肉了，上次烤的那个獐子好好吃哦，可惜被小结巴捣乱，我都没吃上。这次可要好好吃一顿。”

看着猫猫渴望的眼神，念冰道：“现在还没到冬季，按说如此茂密的树林动物应该很多才对，怎么会贫瘠呢？”一边说着，他缓缓闭上双眼，断绝外呼吸，在天眼穴的辅助下，通过先天之气感受着周围的气息，先天之气对任何能量的感受都是极为敏锐的，自从有了先天之气以后，念冰再也不用担心身体无法随魔法力的冲击了，有了先天之气的辅助，使他的魔法力正在微微的转变着，尤其是自行吸收空气中魔法元素的能力更是对他有极大作用。最喜欢念冰这先天之气的就要属奥斯卡了，奥斯卡刚刚出生不久，虽然在七龙王合力之下进化，但是，先天之气对他的滋润依旧是非常强烈的，在念冰的先天之气滋润下，他的修炼速度非常快，那灰色的气息变得越来纺固了。 

先天之气与天地相连，充分的感受着自然的先天之气，突然，念冰心中一惊，因为他吃惊的发现，在这片土地上，先天之气远不如他想像中那么强，这里有如此多植物，按说先天之气应该很充足才对，但此时观察起来，先天之气却并不强，虽然并未影响到植物的增长，却显得很怪异。就在念冰思考这是怎么回事之时，突然一股极强的气流从地下不断的向他们这个方向接近着，心中一惊，念冰想起当初狐狸那那曾经用他神奇的尿召来一只金背地龙王，心中不禁一紧，丝毫不敢怠慢，一把搂住身旁的猫猫，大喝一声，“小心，快走。”在风系魔法的作用下冲天而起，眨眼间升入高空之中。狐狸那那的反映很快，念冰刚一搂住猫猫，它已经跳上了猫猫的肩膀。

千幻冰云一听念冰的大喝，立刻撕开身上携带最多的一个暴风雪卷轴，几乎与念冰不分先后的升空百太，此时，她才同念冰一起向地面看去。

“你搞什么鬼？”冰云疑惑的看着依旧平静的地面，她并没有感受到什么变化。

念冰凝视着地面，沉声道：“我也不知道地下有什么东西，但这东西是可以吸收先天之气的，这片树林中动物如此之少，恐怕也与之有关。”

他话音刚落，轰然一声巨响，一棵高大的雪松已经被炸飞上天，一个巨大的头颅从地面下钻了出来，摇头晃脑的发出一声震耳欲聋的咆哮。

那颗巨大的头颅看上去成圆形，直径足有半丈大，看上去像是一只巨大的老鼠头，全身生长着灰黑色的短毛，在树林中格外清晰，口唇外剑齿外露，齿长达三尺，一层黑色的气息不断向周围蔓延着，所过之处，树木纷给枯萎，一双暗红色的眼睛正盯着空中的念冰三人看着。

猫猫惊呼一声，“好啊好啊！这是暗魔鼠，看它的样子，恐怕已经进化到五级了，居然有这么大的个头，好可怕啊？？！”
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
念冰楞了一下，对于这些特异的魔兽，他怎么可能有从小修炼召唤术的猫猫熟悉呢，不禁问道：“这暗魔鬼是什么东西，怎么这么大的个头。你这狐狸还真是厉害，他升级了，引来的怪物似乎也升级了。”念冰暗暗决定，以后再在野外食物时，一定不用狐狸那那吸引了。

此时，随着地面的不断震动，下面的暗魔鼠正在不断从地面上钻出来，巨大的身体每一次晃动，都会带起一蓬泥土，身上的黑色气息变得更强了。巨大的身体，如同一座小山似的，竟然一点都不比显露真身的几位龙王小。

猫猫道：“暗魔鼠是一种非常稀有的黑暗系魔兽，它们一般生活在地底，以猎食各种小动物和吸收天地灵气来增强自己的能力。暗魔鼠最大的特点，就是它的进化性，一般来说，普通的魔兽只能是成长，长大后就定型了，但像暗魔鼠这样地可进化魔兽。却可以不断的成长，只要吸收够足够的能量，它就能一次又一次的进化。

像我的几只小宠宠，就都是这种类型的。哦，对了，我的大老鼠甜甜也是一只暗魔鼠呢，只不过它现在才到二阶而已，远不如下面这只厉害。当初，爸爸给我抓回甜甜时废了很大力气，好像就是在冰月帝国抓回去的，不会就是下面这只大老鼠的孩子吧。暗魔鼠一生只能生产一次，可怜的很。念冰哥哥，我们走吧，不要伤害它好么？“

念冰微笑的看着猫猫道：“怎么？你不想吃烤肉了么？不过我有些疑问，既然这暗魔鼠是黑暗属性的魔兽，那你的那只老鼠为什么我从没感觉到黑暗气息呢？它似乎只有冲撞的能力，依靠身体的硬度而已。”对于下面这只强悍的魔兽念冰兴趣大增，他自问开启天眼穴之后，精神力绝不比白人差，如果能学会白人的召唤术，弄几只强大的魔兽带在身边，那将是件多么美炒的事啊！

猫猫自然不知道念冰在想着什么，解释道：“暗魔鼠要进化到第三级以后黑暗属性才会逐渐显露出来，所以现在甜甜还不行啊！哥哥，我想吃烤肉，但我可不想吃魔兽。

这只暗魔鼠明显在五级以上，别说我们未必打得过它，就算打得过了，它的肉也没什么好吃的。念冰哥哥，这种级别的暗魔鼠可要比我那还没有完全成型的金北地龙王还要强悍哦。啊！小心，它攻击我们了。“

念冰心中一动，根本不用眼睛去看，他已经清晰的感觉到下方升起的气流，身形闪电般向一帝横移，天眼领域瞬间开放，黑暗气息自行削弱，同时翻译出光明气息，七个影傀儡各持神刀散布于空中，随时等待念冰的命令发动攻击。暗魔鼠攻击的手段很简单，张大嘴喷出一股黑色气流，席卷向空中的三人，它那么宠大的身段，又没有翅膀，显然不是能飞的，暗红色的巨眼中不断闪烁着凶光。

就在念冰琢磨着是听猫猫的立刻离开这里还是斩杀这只暗魔鼠之时，异变突然发生。

漂浮在空中的暗影傀儡没有接到念冰的命令却行动了，黑色光芒一闪而至，直接部入了暗魔鼠喷出的黑暗气流中，噬魔刀光芒大放，一股股宠大的黑暗气息缠绕住暗魔鼠喷出的能量，竟然飞快的吞噬着，暗魔鼠喷吐的能量在它的吞噬中瞬间变得强盛起来，噬魔刀刀柄上的黑色宝石光芒大放，整个暗影傀儡仿佛变成实体一般，缓缓向地面压去。暗魔鼠巨大的红色眼睛中流露出惊恐，一步步向后退着，但是，它却无法停止自己能量的喷吐，只能任由暗影傀儡不断的吞噬。暗影傀儡眼睛的部位亮起来，血红色的眼眸流露出冰冷的光芒，手中噬魔刀高高举起，以刀柄对着暗魔鼠，一层黑色的光网飘然而下，光网在空中不断扩大，竟然将暗魔鼠的身体笼罩在内。暗魔鼠惶恐的剧烈挣扎着，但不论它如何挣扎，却也无法逃脱这黑暗的巨网。

念冰吓了一跳，赶忙用精神力去控制自己的暗影影傀儡，但他却发现，暗影傀儡此时已经不再受自己的控制，一切行动都是自主的。冷汗，从背后冒出，念冰心中突然升起一个奇异的想法，难道，难道自己这个暗影傀儡有智慧的么？不可能啊！它分明是自己能量幻化而成的。

猫猫大声叫道：“哥哥，你干什么？那个影子在干什么啊！快阻止它，阻止它。”但是，现在说什么已经都晚了，黑网剧烈一收，暗魔鼠悲鸣一声，身体竟然集聚的缩小着，暗影傀儡手中的噬魔刀一指，暗魔鼠原地转了个圈，巨大的身体竟然被吸扯而起，越接近暗影傀儡，它的身体就变得越小，到了最后，竟然化为一道黑暗气息围绕着它的身体不断旋转着，刚刚又变成红色的又眸又黯然淡下去，念冰地精神力量重新与暗影傀儡沟通，获得了对它的控制权。

奇异地感觉传入念冰精神力。他清晰的感受到，先前那只暗魔鼠竟然就在噬魔刀柄上的宝石之内。暗影傀儡地能量大幅度的增强，已经超过了其他任何一个影傀儡。

“念冰哥哥，你做了什么啊！好可怜的大老鼠啊！你把它杀了么？”猫猫有些紧张的看着空中那黑色的身影。

念冰苦笑道：“我也不知道。这些影傀儡都是我用能量形成的。按说应该完全受我的控制才对，但是刚才那一刻，我却失去了对它的控制，一切行为都是由它自主完成的。不过，那暗魔鼠应该没死，似乎像你的召唤术那样，被封印在我的噬魔刀之中。”自从得么噬魔刀以后，念冰也曾经仔细研究过这柄刀，但是并没有研究出什么真正的结果，此时以噬魔刀为核心的暗影傀儡突然出现这了种变化，他不禁感到有些迷茫。

三人重新飘落地面。念冰收回了其他六个影傀儡。

只留下因为能量充足已经近乎成为实体的暗影傀儡，感受着它身上释放地强大气息，念冰心中有些不安，现在它已经不受自己控制了，再任由它这样吸收其他黑暗生物的能量，那么它会不会完全脱离自己的控制呢？不。应该不会啊！噬魔刀已经认可了自己，并与自己鲜血相凝结，自己与刀已经形成了灵魂的沟通，它是不可能叛变自己的。但刚才发生一切又如何解释呢？念冰想不通，一旁地千幻冰云看他的目光变了双变，念冰神秘的能量令她心中不禁一阵气馁。一直以业，她都认为自己是年轻一代魔法师中的佼佼者，当初在擂台上输给念冰她极不甘心，但是，现在摆在面前的事实，念冰却要比她强了不少，尤其是那怪异的先天领域，似乎在威力上比自己的冰雪女神领域还要强大，甚至还有克制作用的。

念冰控制着暗影傀儡做了几个动作，暗影傀儡立刻按照他的意志执行了，似乎并没有什么不妥，精神力与噬魔刀相融合，念冰眼中的神光一闪，轻喝道：“放。”黑色气流从噬魔刀柄处飘然而出，先前那巨大的身影顿时出现在念冰与暗影傀儡前方不远处。暗影傀儡并没有再失去控制，而被放出来的暗魔鼠却显得极为温顺，趴在地面上动都不动，只是眨着那双巨大的眼睛看着念冰，似乎在等待命令似的。

念冰心中一动，通过精力力向暗魔鼠道：“去抓几只雪鸡回来。”他想看看，自己究竟能不能控制这只被暗影傀儡收回的巨鼠。

事实证明，他的试验是成功的，暗魔鼠接到念冰的命令后没有任何犹豫的站起来，转身从它出来的那个大洞钻了进去，巨大的身体在一阵摩擦声中消失不见。

暗影傀儡依旧平静的站在那里，仿佛一切都与它无关似的，念冰心中不断转换关各种念头，却偏偏无法确定，现在自己这个暗影傀儡究竟是什么状态，如果说它有自己的智慧，那为什么现在自己的精神力又能完全控制它呢？而且找不到一丝智慧的感觉，噬魔刀也依旧像平常一样，不论是刀柄的宝石还是整个刀身，除了充满了黑暗气息以外，并没有太多的变化。噬魔刀啊噬魔刀，你究竟有什么秘密存在着？虽然念冰还不能确定先前发生的事是怎么回事，但他却隐隐感受到，噬魔刀形成的暗影傀儡发生变化，一定与已经死去的黑武皇有关。

猫猫惊讶的看着念冰，道：“念冰哥哥，那只大老鼠怎么又回来了？它为什么跑了呢？”

念冰苦笑道：“如果我猜得没错，这只暗魔鼠恐怕已经被我控制了。我这七柄刀都很奇怪，每一柄都有其特殊的来历，为什么会这样我也不知道。或许，就是因为暗魔鼠是属于黑暗属性的吧。

也有可能是我这柄噬魔刀的灵性太强了，感受到了暗魔鼠身上的气息就把它给收了。“

一会儿的工夫，暗魔鼠巨大的身体从地下又钻了出来，大嘴上叼着三只依然活着的雪鸡送到念冰身前，再次温顺的伏在地上。念冰突然想到了，暗魔鼠如此擅长在地下打洞，这个优势要是好好利用一下……，想到这里，他嘴角处不禁流露出一丝邪邪的微笑。

精神力传入噬魔刀，将暗魔鼠收了回去，同时也收直敢暗影傀儡，虽然对噬魔刀还有些疑虑，但一想到暗魔鼠的作用，念冰不禁心情大好，不用猫猫催促已经行动起来，三只雪鸡在冰系魔法的作用下很快清理干净，找来几根树枝，去掉上面的树叶和树皮，将三只雪鸡穿起来架好。

冰去走到一旁的树下坐了下来，看也不看念冰一眼，闭上眼睛冥想，猫猫的精神全放在那只三雪鸡上，狐狸那那更是垂涎的连连发出叫声。

念冰微微一笑，架好三只雪鸡开始行动，魔法的进步使他控制起火焰来更加得心应手，早已搭配好的调料均匀的刷在雪鸡上开始烘烤。一会儿的工夫，浓郁的香气弥漫，雪鸡的表皮逐渐变得焦黄了，雪鸡肉质鲜嫩肥美，用来烤是最好的烹饪方法之一，随着浓香的不断传出，猫猫急的在一旁蹦蹦跳跳，期待着雪鸡早些烤好。念冰一边烤着雪鸡，一边偷眼看向不远处的冰云，冰云仿佛并没有闻到香味似的，依旧平静的坐在那里冥想。念冰不得不承认，冰云绝对是他见过的女子中的最美的几个之一，也只有凤女才能与她比拟，但是，她是仇人的弟子。

雪鸡终于烤好了，念冰将其中一只递给早已经等不及的猫猫，猫猫接过雪鸡顿时兴高采烈的跑到冰云身旁，“姐姐，姐姐，鸡烤好了，你也吃点吧。”说着将雪鸡递到冰云身前，冰云睁开眼睛，看着一脸天真的猫猫，难得的露出一丝微笑，摘下脸上的面纱柔声道：“小妹妹，你自己吃吧，我不会吃他的东西。”不知道为什么，看着猫猫，她身上的冷冽之气竟然自行消失了，根本无法板起面庞。

第一百三十九章噬血灭魂

猫猫惊讶的看着冰云道：“姐姐，念冰哥做的东西很好吃的，你尝尝啊！不要叫我小妹妹，我都十六岁了，叫我猫猫好了，大家都这么叫我的。”说着，又一次将雪鸡递到了冰云的面前。冰云楞了一下，看着一脸童真的猫猫，她实在不忍心拒绝，再加上那雪鸡的味道闻起来确实不旬，当下，伸手接过树枝，从上面撕下一条鸡腿后再将树枝还给猫猫，“你吃吧，姐姐有这个就足够了。”

猫猫嘻嘻一笑，这才开始开怀的大吃起来，凭借着冰火九重天的工艺，雪鸡在念冰手中发挥出最好的味道，别说猫猫吃的香甜，就连一向清心寡欲的冰云吃了几口后也不禁动容，雪鸡的味道在不同的火焰中产生出混合滋味，每咀嚼一口，都会有完全不同的感受，虽然冰雪女神祭祀对她极为宠爱，但冰神塔的菜肴一向以蔬菜为主，而且烹调手段很一般，突然吃到美味，她也不禁仔细的品尝起来，同猫猫那狼吞虎咽的吃相比起来，她就要斯文的多了，一小口一小口的吃，每个动作都是那么美，没有丝毫油腻蹭在脸上。

念冰一边自己吃着雪鸡，一边看着猫猫和冰云，眼底闪过一道淡淡的寒光，三只雪鸡很快就被解决了，念冰自己吃了一只，猫猫更是吃了一只多，原来只打算吃一条鸡腿的冰云也在猫猫的热情中又吃了不少。品尝过念冰的手艺，冰云实在有些难以理解，为什么一名出色的魔法师会把精力放在厨艺上呢？能做出这么美味的食物，绝不是一天两天能够练成的。当然，她是不会去问念冰的。可怜的狐狸那那，只能在地上拣一些鸡骨头来吃了，不满的看着自己的主人。可惜，猫猫似乎并没有发现它那可怜的样子。

“猫猫，饭也吃完了，我们启程吧，等到了冰月城以后你不许再调皮，我找人送你回家。”念冰一边捧着用冰化成的水让猫猫洗脸，一边说着。虽然她很喜欢猫猫这个小妹妹。

但是，他在冰月城还有许多重要的事情要办，惟恐猫猫跟着自己会出什么危险。

猫猫洗掉脸上的油腻，有些委屈的道：“念冰哥哥，你是不是讨厌猫猫了？猫猫有自保能力的，不会拖累你。让我跟着你吧，人家好不容易才跑出来一趟，要是回去了。爸爸一生气。肯定又会反我抓起来了。”

一边说着，她的眼圈红了，一副惹人怜爱的样子看着念冰。

念冰无奈的摇了摇头，道：“猫猫听话，哥哥在冰月城还有些事情要处理，你跟着我也不方便啊！万一你有什么闪失，我怎么向希拉德叔叔交代呢？”他话音刚落，一旁的冰云已经站起身，拉着猫猫的手道：“这个你不用担心，在冰月城中只要有我，还没有人能伤害到她，猫猫，我们不要理这个瞻前顾后的家伙，我们走吧。”

说着，拉着猫猫的小手就向外走去。

念冰有些惊讶的看着冰云，她似乎并不像想像中那么冰冷啊！赶忙加快脚步跟在二女身后，朝树林外走去。一路上，气氛尴尬的念冰和冰云，在猫猫在调节下倒也相安无事，念冰成了二女的专属厨师，开始时冰云还有些不屑吃他做的东西，到了后来，她似乎已经吃习惯了念冰所做的美味，根本不用猫猫劝说，饭量竟然比猫猫一点都不小，有几次念冰做的食物少了，最后自己竟然都没的吃。

在看似和谐的气氛中，五天后，他们终于来到了冰月帝国的首都，距离冰神塔只有百里距离的冰月城。

冰月城的繁华并不比冰雪城强多少，只不过，因为这里是冰月帝国的首都，整座城市都弥漫着一股浓郁的政治气氛，街道上经常可以见到巡逻的士兵经过，大街上的叫卖声很少，这座城市给人的第一印象，自然就是它良好的治安。一名相貌英俊，身穿金色魔法袍的魔法师，一名面罩着薄纱散发着清冷气息的女子，再加上一位娇俏可人的少女，一进冰月城就引起了平民的注意，但是，念冰三人却并没有遇到什么麻烦，原因很简单，就是因为冰云那件魔法袍上的冰花标志。

在冰月帝国，谁都知道，得罪了皇室未必是死罪，但得罪了冰神塔必然会生不如死。

正走着，冰云突然拉着猫猫停了下来，转身向念冰道：“你要去什么地方？”她的声音依旧很冰冷，虽然眼中的仇恨已经淡化了一些。

念冰微微一笑，道：“我们先找个地方住下来吧，冰云小姐也可以去找你们冰神塔的帮手了，你大可以放心，我是不会跑的。何况，还有猫猫在这里，不是么？”一边说着，他向路边的一家规模很大的饭店走了过去，冰云眼中冷光一闪，拉着猫猫跟在念冰身后走入了旅店之中。

有冰神塔的身份，三人免费住进了这家饭店，念冰要了两个房间，自己一个，冰云和猫猫一个。他刚进房间准备休息一会儿，猫猫就跑了过来，“念冰哥哥，冰云姐姐说要带我到城里去玩儿哟，你去不去啊！和我们一起去吧，冰云姐姐说城里有不少好吃的小吃店呢。还有冰月帝国特产的各种用皮毛制作的衣服，天气冷了，姐姐说要给我买点衣服穿呢。”冰月城在冰雪城北面，现在又已经进入了深秋，确实有些冷了。

看着猫猫兴高采烈的样子，念冰摇了摇头，道：“你和你冰云姐姐去吧，哥哥累了，就不跟你们去了。”开玩笑，跟女孩子一起逛街，下场一定会很惨的，何况，他还有些重要的事要做。猫猫有些不满的看了念冰一眼，“哥哥真扫兴哦，那你就在这里等我们回来吧，我也给你买件衣服穿。”说着，蹦蹦跳跳的跑了出去。看着她的背影。

念冰真有些羡慕无忧无虑的猫猫，自己要是也能像她这么快乐该多好。但至少现在是不可能的。在精神力的关注下，他清晰的感受到冰云和猫猫离开了饭店，朝北面而去。虽然他对冰神塔的人都充满恨意，但愿人长久一路上冰云对猫猫极好，他相信冰云是不会伤害猫猫的，更何况，拥有一堆召唤兽，又有精神魔法的猫猫，绝不像她表面那样人畜无害。

打开窗户，念冰轻拍了三下手。两道灰影从窗户处飘然而入，单膝跪倒，“教主，您有什么吩咐。”

念冰淡然道：“带我去冰月堂的堂口。我想。该来的人应该已经来了。”从颁下命令到现在已经过去了十天。日夜兼程的话，至少一部分血狮高手应该已经集中到了冰雪城。两名绿级高手带着念冰离开了饭店，他们显然对冰月城路径极熟，带着念冰穿街绕巷，很快就来到了一座高大的建筑前，来到这座建筑，念冰不禁楞了一下。

因为建筑上的标志是一柄剑，这代表的正是武士工会，而冰月城的武士工会，显然是整个冰月帝国武士工会的总会，血狮教的冰月堂竟然在这里么？带着一些疑惑，他跟着两名绿级高手走入了工会内。

武士工会里人不少，很多都是来平定自己武技等级的，工会大厅足有数千平米，数百名武士在其中并不显得很拥挤。一身金色魔法袍的念冰刚一进入工会，立刻就引起了武士们的注意。他这一身魔法师的半价实在太显眼了。两名绿级武士一名留在念冰身旁，另外一名快步向武士工会内部走去。念冰站在武士工会中央，观察着周围的环境，而工会大厅内的武士们也至少有三分之二在看着他。窃窃私语之声不断传来。

“这小子是哪儿来的？看他的样子像是个魔法师，跑到我们武士工会来干什么？难道是来踢场的？胆子也太大了吧。”

“谁知道他是哪儿来的，不过，我还没见过穿金色魔法袍的魔法师，真是够嚣张的。看了就惹人生气，走，我们去试试他。”

抱着想试探念冰实力的人着实不少，念冰还在观察周围的环境，已经有数十名武士围了上来，这些武士显然没安什么好心，其中一名身材高大的武士大步朝念冰的方向走来但他似乎没有看到念冰似的，健壮的身体直接向念冰撞至。念冰没有动，似乎他也没有看到对方。

就在这时，灰影一闪，留在念冰身边的绿级武士主动向那高大的武士撞了上去，砰的一声闷响，两个身体完全不成比例的身体撞在一起却产生了意想不到的结果，绿级武士仿佛什么都没有发生似的，依旧站在念冰的身旁，而那名身材高大的武士却被撞的倒飞而出，被其他几名武士接住才没有摔倒在地面。绿级武士的行动顿时引起了行动，叫嚣之声轰然响起，武士们快速的朝念冰二人围了上来，但他们却都没有使用武器。

念冰冷哼一声，制止了身旁绿级武士的行动，下一刻，武士工会大厅内出现了七道淡淡的幻影，每一名武士都清晰的感觉到身上一凉，下意识的看向自己的身体时，骇然发现，不论是穿铠甲的武士还是穿武士，每人胸口处都多了一些整齐的切口，切口形成两个字――白发。

实力证明了一切，原来向挑衅的武士都停下了脚步，只是不是脑子有问题的人都很清楚，如果念冰想要他们的命，就算他们有十条，也已经消失了，念冰依旧站在那里，第一次看他出手的绿级武士眼中不禁爆起一团精光，没有人看清念冰是如何出手的。虽然在武士大厅中的武士们大都只有大剑师以下的实力，但一瞬间能够令这么多武士在没有抵抗的情况下中招，如此实力，再没有人敢小看这位金袍魔法师。

另一名绿级武士回来了，他向点了点头，带着他朝武士工会后面走去，周围的武士们自动闪开一条通路，目送着念冰离去。穿过一扇大门，再走过一段宽阔的甬道，绿级武士将念冰带到了一个大厅之中。大厅内装饰豪华，一张大椅上端坐着一名看上四十余岁的中年人，看到念冰在绿级武士的带领下走进来，他站起身迎上来，“属下冰月堂堂主银砀，见过教主。”

淫荡？还有人叫这样的名字？念冰心底升起一丝好笑的感觉，“这里就是冰月堂的堂口么？大隐隐于市，这个地方很不错。”

银砀微微一笑，道：“多谢教主夸奖。”他并没有冰雪旗旗主血液那样的冷冽之气，但是，他那满脸笑容看在念冰眼中却更觉可怕。

“银堂主，既然你知道我的身份，想必也已经得到了我的命令。现在本教有多少人到了这里？”念冰平静的道。

银砀犹豫了一下才道：“回禀教主，本堂高手已经集结完毕，不过，其他各堂的人还没有到。”

念冰眉毛一挑，“哦？奇鲁帝国和华融帝国两堂路途遥远暂可不计，但奥兰堂和朗木堂的人为什么不到？这就是我们血狮教的办事效率么？”

银砀站直身体，不卑不亢的道：“回禀教主，由于血狮堂七位长老未到，本教其余各堂对您的命令尚有所疑惑，所以暂时未动。”

念冰冷笑一声，道：“好啊！看来，我这个教主还没有得到承认。”

他心中不禁有些急躁，与龙智相约的时间只有三个月，此时的血狮教主力依旧未到，等血狮堂确认了自己的身份后再次调派人手，恐怕时间上就会更紧张了，不过，到也怪不得其余四堂谨慎，毕竟，血狮教势力如此之大，如果教主是冒充的，并传下调动全教战斗人员的命令，确实值得思考。现在也没有别的办法，只是希望那七位长老能来的快一些才好。

想到这里，念冰道：“银堂主，既然七位长老还没到，那我们就先要做些铺垫工作，我传令搜索的关于冰月帝国皇子们的资料何在。“

银砀眼中光芒一闪，道：“对不起教主，在您没有得到七位本教长老承认之前，我不能执行您下达的命令。或许您还不知道，上一任教主虽然有提名下任教主的权利，但想真正成为本教教主，还需要经过血狮堂七位长老的考核才。所以，从某种意义上来看，您现在还不是真正的教主。一切都要等待七位长老到来之后，才能决定。”他虽然说的很客气，但骨子里的傲意却告诉念冰，小子，你现在还用不动我。

念冰抬头看向银砀，银砀平静的与他目光相对，突然，银砀只觉得念冰目光中传来一股巨大的震撼之力，他不禁后退一步，勉强控制着自己的眼睛不再与他相对，心中升起骇然的感觉，他今年其实已经五十六岁了，只是因为实力强大，看上去才如四十许人，是血狮教中最有前途的几人之一，已经被内定为下任血狮教长老。刚见到念冰，他确实有些轻视，念冰那嚣张的金色魔法袍与他喜欢的内敛性格完全相反，再加上念冰看上去实在太年轻了，所以，他并不认为念冰能够成为血狮教新的教主。但是，就这一眼，却引起了他心态上巨大的变化。年犹如实质般的精神力穿刺，竟然以他武圣级别的实力都不敢对视，银砀有些惶恐了。此时，念冰的声音在他耳边响起，“看来，我现在什么也做不了了？”

银砀心中一凛，低着头道：“教主，您可以暂时先在冰月堂休息。等待血狮七位长老到来，我想，他们用不了几天就会到了。”他说这几句话的时候突然感觉到很艰难，念冰身是和始终散发着一股强大的威压，使他呼吸困难。那不但是来自与精神上的压力，同时也来自与肉体。

念冰点了点头，道：“好，那就不打扰银堂主了。”说完，他转身向外走去，事情果然没有自己小秒年个升毫秒年个的那么顺利，血狮堂潜在地实力虽然强大，但自己想要完全掌握确实不那么容易。他们没有做错什么，毕竟，这么强大的实力怎么可能说掌握就掌握的了呢？

念冰走了银砀的心却有些忐忑难安，正在这时，他的手下向他汇报了先前外面发声地一切，“白发、白发，你究竟是什么人？”

出了武士工会。念冰犹豫了一下，自己还要不要再借助血狮教的势力呢？答案是肯定的，没有血狮教势力之前，自己必须要先做些什么才行。虽然表示暂时还不能当他是教主的身份，的那两名绿级武士还是跟随着他。念冰叫过一名绿级武士，道：“带我去噬血灭魂的住所。我想，你们应该知道他住在哪里吧。”

绿级武士点了点头，率先在前面带路，念冰回头看了一眼背后的武士工会，心中暗想，等我再来之时，一定会控制整个血狮教。

一边走着。念冰回想着自己在离开冰雪城前打听到的消息，噬血灭魂学魄，冰月帝国三大元帅之一，掌管着冰月帝国最强大的骑士团，以杀人不眨眼的铁血作风著称，实力极为强悍。在冰月帝国绝对是实权派的人物。同时，他也是雪极的亲哥哥，雪静的大伯。目前为止，念冰知道的消息只有这些，在冰月城中，除了血狮教以外自己能攀上些关系的，也只有这位雪元帅了。他当然不会奢望雪魄回参与变天计划，但是，只要得到他一些支持，就已经足够了。至少，他能帮助自己走出最关键的一步棋。

身为冰月帝国三大元帅之一，雪魄的府邸面积极大，两名绿极武士将他带到府邸前后，念冰就让他门先离开了，独自一人朝府邸大门走去。

“什么人，敢擅闯元帅府。”守门的四名士兵将念冰拦了下来，念冰微笑道：“各位大哥请了，我是从冰雪城清风斋而来，想求见元帅。”

卫兵上下大量了念冰几眼，道：“你等一下。”说着，分出一人进府回报。一会儿的工夫，卫兵带着一位管家模样的人走了出来，管家有写疑惑的看着念冰，道：“你是清风斋的人？以前似乎没见过你。”念冰的金色魔法袍令他产生一些疑窦。

念冰从怀中取出一封书信递给管家，道：“请您将这封信转叫给元帅大人，我想他就会见我了。”这封信，正是他离开冰雪城前让雪极写的推荐信。既然确定了自己要来冰月城做什么，念冰自己做好了一些准备。管家拿着信回元帅府去了，念冰也不着急，站在元帅府门口处朝大街上看着，正在这时，一辆马车行驶至元帅府门口，马车看上去很华丽，跟随在马车旁边的仆人将车帘挑起，两个人先后从马车走下。

从马车上下来的是两名女子，先下来的一人年纪较小，看上去二十多岁的样子，明眸皓齿，看上去甚美，后下来的是一名中年女子，衣着华丽，但又不失典雅之气，在仆人们的簇拥下朝大门走来。念冰赶忙站到一旁，让开大门的通路，二女看到他时不禁都呆了一下。少女有些惊讶地看着念冰英俊的相貌向一旁的卫兵询问道：“他是谁？怎么站在咱们府邸门前？”

卫兵赶忙上前回答道：“小姐，他自称是从冰雪城清风斋而来，要求见元帅。管家已经带着他带来的书信进去给元帅大人看了。”

少女显然对念冰很感兴趣，“哦？你是从清风斋来的么？这么说，你一定认识我堂姐了？”

念冰微笑道：“如果你指的是雪静，那我确实认识。想必您就是雪元帅的千金吧。”

“是啊，是啊！我叫雪玉。很久没去冰雪城玩儿了呢，真想吃明叔叔做的金香圈。”看着雪玉的样子，念冰心中暗道，又是一个贪吃的姑娘。

中年美妇微笑道：“既然是从清风斋而来，那也不是外人，你就跟我们一起进去吧。我想，老爷会见你的。”

念冰跟随着美妇和雪玉终于进入了元帅府，没走几步，就碰上了迎面而来的管家。雪夫人一问，果然，雪魄正是叫管家来请念冰的。

雪玉本来还想问问念冰清风斋的情况，却被雪夫人拉走了，念冰跟随着管家穿过三进院落，这才来到了噬血灭魂雪魄的书房外，管家禀告了一声后，带着念冰进了书房。一进门，念冰就看到了坐在书案之后的雪魄。雪魄身材高大，坐在那里正在看书，他的相貌和雪极至少有七分相象，令念冰惊讶的是，这位有噬学灭魂之称的雪魄元帅，身上竟然散发着浓郁的书卷气，看起来。他更像一位饱学的学士，哪里有什么铁血风范？当然，念冰已经不是见识浅薄的普通人，外表是不足以判断一个人的，他赶忙上前行礼道：“念冰见过雪元帅。”

雪魄放下手中的书。拿起一旁念冰先前给管家的信道：“你是雪极派来地吧，雪极在信中说你是他的朋友，不知前来找我有何事？”雪魄的声音清朗，没有雪极那样的浑厚，听起来给人十分舒服的感觉，念冰与雪魄四目相对，从雪魄的目光中，他看到了几分冷意。

念冰道：“我这次来冰月城是想见一位朋友，还要请雪元帅帮忙。我这位朋友就是冰月帝国的七皇子燕风殿下。”

雪魄有些惊讶的看着念冰，目光中多了几分怪异。“你想见燕风？他刚回冰月城时间不长。我虽然是朝中重臣，但也不能随便见到皇子。”现在冰月帝国国王病重，正是各位皇子争斗最激烈的时候，一向处与中立的他一直谢绝了几位皇子的恳求，此时怎么能随便见皇子呢？

念冰想起燕风的特殊癖好，心中不禁暗暗苦笑，以燕风那样的癖好，这位雪元帅想不误会都难，燕风啊燕风，你就让我背黑锅吧，当下，他不动声色的道：“元帅不必为难，您只要告诉我燕风在什么地方就行了，我自有办法去见他。”以他现在的实力，皇宫的防卫又算什么？

雪魄皱了皱眉，道：“很感谢你替我弟弟送信过来，但是，这件事我帮不了你。如果没别的事，你可以走了。”

看着雪魄一脸拒人与千里之外的样子，念冰微微一笑，从容不迫的道：“雪元帅不肯帮我，一定是怕惹上麻烦了？其实，我只不过想和朋友见个面而已，告诉我燕风的行踪，对与雪元帅来说并不是很困难的事爸。”

雪魄冷哼一声，“笑话，我雪魄从来不知道什么叫怕。只不过，你一个小小的魔法师，又凭什么让我帮你？”本来，雪极在信中是请他照拂念冰的，但一想到念冰和那个爱好特殊的七皇子是朋友，雪魄心中就说不出的鄙夷。

念冰淡然一笑，道：“既然如此，是我失礼了。雪元帅，当今冰月帝国形式微妙，您身为帝国的重臣，难道就不为冰月帝国的未来着想么？”

雪魄眉头一皱，“你这话是什么意思？”

念冰微笑道：“没什么意思，我只是觉得雪元帅身为冰月帝国三大元帅之一，却不支持冰月帝国任何一位皇子，虽然您位高权重，不论哪位皇子继承皇位都会重用与您，但是，您就不位帝国多想想么？目前来看，最有希望继承皇位的自然是大皇子、二皇子和五皇子。如果他们三个争斗起来，必然会引起政局动荡，对冰月帝国发展不利。”

雪魄冷哼一声，道：“你懂得什么，奥兰帝国和朗木帝国都因为与华融帝国一战而元气大尚，只有这两国与我国接壤，就算我国政局有所动荡，只要我雪魄还在，就轮不到他们有想法。奥兰帝国一向与我国交好，而朗木帝国新败，元气大伤，他门难道敢打我国的主意？小子，你到底是什么人？你一介平民，关心政治对你并没好处。看在雪极的份上我不位难你，但你要再乱说话，就别怪我不客气了。”

念冰笑了，“是我失言了，请元帅原谅，那么，我还有一个请求，一定不会让您为难，我想留在元帅府做一名厨师，可以么？”

雪魄楞了一下，“你说什么？你要做一名厨师？看你的装束，你应该是一名魔法师才对吧。”

念冰微微一笑，道：“谁规定魔法师就不能是厨师呢？”一边说着，他将罩在身上的金色魔法袍脱了下来，露出里面的平民服装，一头白色长发披散在肩膀上，看上去显得有些怪异。

看着念冰的白发和平民服装，雪魄皱了皱眉头，道：“你到底想耍什么花样？”

念冰摆出一副惊讶的样子看象雪魄，“元帅，难道雪极叔叔在信中没有告诉您我是一名厨师么？雪极叔叔已经决定，五个月后的厨神大赛就由我来代表清风斋参赛。我想，我的厨艺一定会令您满意的。刚才进入元帅府的时候，我碰到了雪玉小姐，小姐似乎很喜欢吃清风斋的金香圈，真是巧了，我正好会做这道菜。初来冰月城，我身上的盘缠已经花光，我也不需要太多的酬劳，只要元帅能给我个栖身之地就行。”

雪魄疑惑的道：“你真是一名厨师？我到是第一次听说有会魔法的厨师。好，我就给你个机会，马上就到中午了，只要你能做出一桌让我满意的饭菜，我就留你在府内做厨师。来人。”

“是，元帅。”一名仆人从外面走进来向雪魄行礼。

第一百四十章元帅府的厨师

雪魄指了指念冰，道：“你带他到厨房去，今天的我的午餐就由他来做，不许任何人帮他，明白么？”

“是，元帅。”仆人向念冰点了点头，转身先走出书房，念冰向雪魄行礼后跟了出去。

看着念冰离去的身影，雪魄自言自语道：“雪极啊雪极，你这给我引荐的究竟是什么人？看来，我真的要问清楚才行。”想到这里，他又召唤来一名仆人，匆匆写信一封，命仆人用最快速度送往冰雪城。

元帅府的餐厅专供雪魄一家用饭，中午时分，早就有些饿了的雪玉拉着母亲先来到餐厅之中，一进门，她就闻到一股扑鼻浓香，惊喜地道：“好香哦，这是什么菜？”当她看到餐桌上的菜肴时不禁楞任了，摆在桌子上的那些还可以称为菜肴么？那分明就是一件件艺术品，她唯一认识的，就只有那一盘金黄色的金香圈，包括金香圈在内，一共只有六道菜，但却无一不是上上佳品，仅是色、香就已经令雪玉胃口大开。

雪夫人同样惊讶，看着面前精致的菜肴，疑感地道：“府里新来了厨师么？看这群子，厨印的手艺还真是不错。”

“是新来了一位厨师，不就是我么？”念冰的声音响起，他捧着自己拿手的冰火九重天之九龙至尊鼎走了进来，翠玉一般的至尊鼎内盛着三分之二满的珍珠翡翠白玉粥，小心地将九龙至尊鼎放在餐桌中央，念冰微微一笑，道：“不知我的手艺能否令夫人和小姐满意。”

雪玉惊讶地看着念冰道：“你是厨师？我怎么记得你来的时候穿的是一件魔法袍啊！”

念冰微笑道：“那只是装装样子而已，我从清风斋而来，自然就是一名厨师了。这次来，就是让雪极叔叔引见到元帅府来打工的。”

雪魄此时才从外面定了进来，他也闻到了扑鼻的香气，一进门，自然就看到了念冰和自己的妻子、女儿。再看看桌上那异常精妙的七道菜肴，眼中不禁一亮。虽然他一向对吃没什么太高的要求，但念冰所做的七道菜实在太诱人了，尤其是中央的九龙至尊鼎，那精细的雕刻，绝不是普通厨师能够做得出来的。

念冰微微一笑，道：“元帅，请检验我的厨艺吧。我想，您是会满意的。”虽然他没做出自己最拿手的七系大餐，但这七道菜都是他最早创出的冰火九重天菜系，每一道都是精雕细琢，如果这样和不能让雪魄满意，恐怕整个仰光大陆能让他满意的厨师也没有几位了。

雪魄看了念冰一眼，走到主位处坐了下来，雪夫人赶忙给自己的丈夫盛了一晚饭放在面前，雪玉早已经等不及了，“爸爸，我吃了哦，看样子，叔叔给我们介绍来的这位厨师很厉害呢。上次我们去冰雪城时您向叔叔借明元叔叔，可叔叔却怎么都不同意，这回到好，真的给我们送来一位大厨，以后我可有口福了。”

雪魄沉声道：“你这丫头，一点大家风范都没有，哪儿像个女孩子，不要和你姐姐学。难道你也想被人叫成疯女么？吃饭。”

雪玉显然很怕雪魄，吐了吐舌头，不敢再说什么，立刻向桌子上的菜肴开动。

念冰站在一旁，并没有退出去，看着雪魄一家三口吃着自己所做的美食，心神一阵激荡，他多么希望自己也能和父母一起共享午餐啊！但从有记忆以来，这对普通人很简单的要求，却从没有实现过。

“哇，真好吃，这是什么做的？味道这么这么鲜，我还没吃过这么好的东西呢。似乎比明元叔叔做的还好吃哦。”雪玉品尝了冰火八极鲜后，又忍不住惊呼出声。只是，这一次雪极却并没有阻止，因为，他同样也被念冰的厨艺所震惊。桌上的七道菜并不仅仅是好看，味道更是别具一格，看似普通的材料经过念冰的加工后，变成了一道道珍馐美味，每吃下一口，都有不同的感觉，就连最普通的米饭也充满了浓香之气。

看雪魄夹起一个金香圈，念冰微笑道：“纤手搓成玉数寻，碧油煎出嫩黄深，夜来春睡无轻重，压褊佳人缠臂金。好的金香圈，不但要色泽金黄，同时，还要做到香、酥、脆，稍碰即碎，这才是顶级的金香圈，我想，我还算勉强做到了。”

雪魄没有说话，将金香圈送入口中咬了一口，果然如念冰所说，香、酥、脆，稍碰即碎，浓郁的香气入口，使他忍不住一口气将金香圈全都吃了下去。桌上的食物不断减少，不论是雪魄还是雪夫人和雪玉，他们都是第一次吃这么多食物，包括最后念冰端上来的九龙至尊鼎在内，全部七道美味竟然点滴无存。看着这一家三口吃下最后的食物，念冰微微一笑，道：“多谢元帅赞许。”

雪魄瞥了念冰一眼，道：“你怎么知道我在赞许你？”

念冰微笑道：“对于一名厨师来说，自己做出的东西被吃得一干二净，自然就是最大的赞许，难道不是么？雪元帅？”

雪魄向念冰点了点头，虽然他对念冰的身份有些疑感，但能做出如此一桌美食，他不是学厨一天两天可以做到的，在他这个元帅府内，也没有哪名厨师能有如此手艺，所以，即使有人想帮他也是不可能的。品尝过念冰的手艺后，他心中的疑惑不禁减少了几分，“好，算你过买了，从现在开始，你就是我元帅府内的一名厨师，不过你要记住，我这元帅府内家法极严，如有触犯，别怪我手下无情。你要多少酬劳？”

念冰微微一笑，道：“元帅，酬劳对我来说无所谓，金钱本是过眼云烟，不过我有一个小小的要求，我来兄帅府为厨，但我今后只做晚饭，刚到冰月城，我想四处走走，和冰月城中的名厨们多做切磋，所以，请元坤准许，我白天不在府内。”

雪魄还没说话，一旁的雪玉有些地道：“那你就不能给表们做午饭了。哦，对了，你叫什么名字？”

“我叫念冰。元帅，不如您能否答应我这个备件呢？”念冰虽然在回答着雪玉的问题，但目光却一直看着雪魄。

雪魄眼中光芒连闪，道：“好，就准你只做晚饭，你是雪极介绍来的，我也不会亏待你，以后你每月酬劳二十个金币，让管家给你安排住所。”说完，他起身走出了餐厅。雪魄一走，雪玉立刻跳起来，凑到念冰身边道：“念冰，你的厨艺好高明哦。你是不是比明元叔叔还要厉害？”

念冰微笑道：“不能这么说，我和明元厨师各有所长而已。小姐，我先告退了。”说完，他向雪夫人行礼后退出了餐厅。决定留在雪魄府中当一名厨师，念冰自然有自己的想法，他要变天，自然就要进入冰月帝国乱的政局之内，雪魄在冰月帝国地位极高，留在他的府邸内，就能给自己避免许多不必要的麻烦，这样，就对自己的行动大为有利了。

先找到管家给自己安排好住的地方后，念冰离开雪魄的元帅府返回了旅店，猫猫和冰云已经回来了，一听到他这边门响，猫猫很快就跑了过来，不满地道：“念冰哥哥，你干什么去了？”

念冰微笑道：“哥哥去找了份差使干，不能坐吃山空啊！”

“差使？你指的是工作么？哥哥在哪里工作啊！”猫猫好奇地问道。

念冰微微一笑，道：“这个你就别问了，哥哥找了一个厨师的工作，不过，我只有晚上才会去那边工作，第二天早上就会回来的。猫猫是跟你冰云姐姐先住在这里，还是要回家啊？”

“我才不要回家呢。冰云姐姐可好了，个天给猫猫买了好多好东西，念冰哥哥，你等会儿哦。”说着，她转身跑了出去，当她再回来时，手中已经多了一件裘皮大衣，裘皮呈棕黄色，细密似的短毛散发着淡淡光彩，一看就是价值不菲之物。猫猫将袭皮大衣递到念冰手中，“哥哥，这是我买给你的，天冷了，你总穿那么少怎么行？哥哥，你一定很辛苦吧，你头发都白了哦。”

接过柔软的裘皮大衣，念冰心中一阵温暖，他知道猫猫是真心对自己好的，“谢谢你猫猫，哥哥头发白了不是因为累的。猫猫，这件大衣花了你很多钱吧？哥哥怎么能要你的东西呢？”

猫猫嘻嘻一笑，道：“没关系的，猫猫没钱，钱是管冰云姐姐借的，这件衣服还是冰云姐姐帮我挑的呢，她说这个什么雪狸皮保暖最好了。哥哥，你快穿上试试合不合身。”

念冰不忍拂逆猫猫的好意，将雪狸大衣套在身上，确实，这件大衣不但穿起来很暖，而且重量很轻，穿着非常舒服，念冰穿着大小正合适。

“真好，念冰哥哥你穿这件大衣正合适，看来猫猫买对了。”猫猫高兴地拍着手，似乎是她自己得了什么好东西似的。

念冰微笑道：“猫猫，哥哥不能白要你的礼物，也送点什么当做回礼吧。”话一出口他才觉出不妥，自己身上除了七柄魔法刀以外并没有什么值钱的东西，心中一动，念冰拉着猫猫的手道：“走，我们找你冰云姐姐借些东西。”

念球带着猫猫来到了猫猫和冰云的房间，冰云正坐在床上冥想，感觉到念冰的气息顿时睁了眼睛，冷声道：“谁让你来我们房间的？”

念冰道：“猫猫送我一件衣服，我怎么也要回赠点什么，冰云小姐，能不能借几个白卷轴给我，等改天买了我再还你。”

冰云皱了皱眉，但还是取出三个白卷轴扔给了念冰，念冰也不回房，直接将三个最好的白卷轴在一旁的桌子上摊开，七彩光芒流转，天眼领域飘然出现在他身体周围一尺处，念冰思考了一下，就立刻凝聚起魔法力开始在卷轴上刻画起来。他的动作不仅引起了猫猫的注意，冰云也不禁站起身，在不远处看着念冰的动作。

念冰手指动，一道道优美的纹路逐渐出现在白卷轴之上，他的动作极快，每一个魔法符号浑然天成，符号逐渐变得复杂起来，一向自诩魔法精深的冰云惊讶地发现，念冰画出的这些魔法符号配合，有很多都是她没见过的。她也曾经在魔法阵上下过苦功，但念冰的速度实在太快了，她只能隐约感觉到一些，却不能确定念冰画的究竟是什么魔法。随着魔法符号越来越多，也越来越复杂，念冰的动作逐渐慢了下来，魔法卷轴在最后完成的过程最为重要，一旦画错一点，或者魔法力注入得不均匀，立刻就会使白卷轴报销。

红、蓝两色光芒交替闪耀，三个卷轴竟然同时完成了，念冰将卷轴合拢，并分别注入最后一道魔法力，这才满意地柏了拍手，道：“成功。”

他将三个卷轴塞入猫猫手中，微笑道：“猫猫，你随身带着这三个卷轴，这三个都是冰火同源触发魔法卷轴，融合时的威力可以达到七阶以上，以你天生的精神力应该很容易控制它们的威力，用来防身最合适，三个卷轴我设置的防御等级不一样，受到不同程度的攻击，就会引动其中一个。这算是哥哥送你的回礼吧。”

“好啊！谢谢念冰哥哥。”猫猫将三个魔法卷轴揣入怀中，她不如道这三个卷轴的威力，但冰云却再清楚不过了，能产生七阶魔法的强度，而且还是传说宁的触发魔法卷轴，制作时竟然无一失败，这三个卷轴的价值太高了。念冰神乎奇技般的魔法施展不禁令她刮目相看。

“念冰，你还打算在冰月城待多久？”冰云冷淡地问着，她的意思，自然是问念冰什么时候跟她回冰神塔。

念冰淡然一笑，道：“办完了事，我自然会离开这里的。不过，要多长时间，我也无法确定，但肯定不会超过三个月。”

冰云微怒道：“三个月？我哪儿有那么多时间跟你耗下去？”

念冰道：“那你大可以随时找人来抓我，只要你们能抓得住我，自然可以带我上冰神塔。”

“你……”冰云不是没想过利用冰神塔的势力来抓念冰回去，但是，一名拥有先天领域的魔导士，绝不比一名普通的魔导师差多少，尤其是念冰那样怪异的先天领域，何况，他还有怪异的影傀儡，这就使她没有丝毫把握。如果带冰神塔的人来抓念冰，恐怕会带来不小的损失。

而且，现在她越来越摸不清念冰实力了，在没有把握的情况下，她更愿意等下去。来到冰雪城她并没有急于去联络冰神塔的势力，或许，也是因为猫猫吧。虽然冰云很恨念冰，但她同时也发现，这个令自己憎恨的男人，在自己心中的印象却越来越深刻。强大的魔力、精深的厨艺，每一样都能给她留下深刻的印象。今天中午，她和猫猫在外面随便吃了点东西，她惊讶地发现，对于那些原本认为很好吃的小吃，竟然提不起丝毫兴趣她这才知道，自己竟然已经有些习惯念冰所做的美食了。

“念冰哥号、冰云姐姐，你们不要吵好不好？”猫猫看看这边，再看看那边，这种僵持的气氛她十分不喜欢。

念冰微微一笑，道：“好，不吵，哥哥先回去了，你陪冰云姐姐吧。”说完，他看了冰云一眼，转身回了自己的房间。

回到房间，念冰开始今天例行的冥想，个天的行动可谓十分不顺，不但没能利用上血狮教的势力，甚至连雪魄也不愿帮自己见到燕风。看来，想帮燕风登上国王之位并不容易啊！一个人的力量毕竟太渺小了。

可是，自己在冰月帝国中实在没有什么其他可利用的势力。现在，也只能走一步看一步，希望血狮堂的七长老能够快点来吧。不知道他们的考验是什么，只要不是太为难，自己应该能够通过吧。

就在念冰以先天之法修炼时间不久，他体内突然出现了变化，奥斯卡原本在他胸口处那股灰色的能量突然动了一下，紧接着，一点淡淡的金光从灰色光芒中心处蔓延，念冰只觉得自己心跳漏挑了一拍。一股难以言喻的感觉瞬间传遍全身，皮肤表面不自觉地凝结出一层细密的灰色鳞片，在鳞片上，还多了几分淡滚的金光。

“耶、耶、耶，我成功了。”奥斯卡兴奋的声音在念冰心底响起。

念冰没好气地道：“成功什么了？你是不是先把这层鳞片帮我收回去。卡卡，如果我在大街上走着，你突然弄出点鳞片来，我就掐死你。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“我是太兴奋了嘛，不能怪我，下次我一定注意。”

念冰有些好奇地问道：“你成功什么了？难道你这么快就找出了应用自己能量的方法不成？”

“那到不是。不过，我修炼成了我们龙族心法的第一层，当然高兴了。虽然我还不能有效地利用自己的能量，但练成这第一层心法，却能使我的实力太幅度提升，我在你身体里，我的实力提升，对你也有好处啊！难道你没感觉到，现在你的身体更加坚韧了几分么？而且，练成这第一层心法，我的能量比以前更加凝结，或许，不久后我就能找出自己能量的特性了。我现在已经有些门路，相信不会过太长时间的。”

念冰道：“卡卡，我们现在共用这一个身体，有没有可能，我们的能量也在特定的备件下进行融合呢？如果是那样的话，以我的冰火同源魔法力加其他五系魔法，再联合你的能力，肯定能使我们的综合实力大幅度提升。”

卡卡想了想，道：“这似乎不太可能，虽然不如道为什么，我的龙力并不排斥你的力量，但你们人修炼出来的东西与我们龙族修炼出来的龙力还是有很大区别的，想要融合非常困难。不过，因为我们共用一个身体，可以说是灵魂相连，当你一旦遇到危险，或者情绪特别激动时，我都能感觉到，并且立刻从沉睡状态中清醒过来。由于我现在还不能完全理解自己的能量，帮你攻击是不太可能的，但帮你防御我们这共同拥有的身体应该还没问题。而且，我发现你的能量觉醒后，一旦你处于冥想状态，我修炼的速度就要格外快一些，似乎你的魔法力对我有很大帮助。念冰，当你自己感觉到危险的时候，你也可以主动唤醒我，让我帮你防御，以我的防御力，除非是禁咒，普通魔法或者物理攻击，很难对咱们的身体造成伤害。哦，对了，我修炼的龙族心法，是当初从我老爸心中偷来的，你可千万别说出去，这心法是只有龙神的继承者才能修炼。刚才突破了第一层时我突然有个感觉，就算你不能将七个窍穴完全开启帮我重塑身体，一旦我达到了龙神心法的顶级十三层，也有可能自行重塑身体。我的能量毕竟太怪异了，连龙族本身都没有记载，说不定，以后我能成为龙族史无前例的强者呢。嘿嘿。”

念冰突然想到了一件事，赶忙问道：“卡卡，如我表F在让你来控制身体，你有没有把捉再获取别人心中的秘密呢？”如果能凭借卡卡的能力获得冰云心中的秘密，那么，救出父母就有可能实现，自己后面的一些计划也可以不用继续下去了。

奥斯卡道：“这个不可能了。我的那种能力很奇异，和我本身的龙力相比非常弱小，只有在对方全身心开放给我之时才能获得对方心中的秘密。如果强行想获知对方秘密的话，至少现在是不可能的。等我能力强大到一定程度后到可以试试。现在我在这方面的能力还太弱，我怕会反噬。怎么？你又看上哪个姑娘了？想知道人家心里的秘密？”

“闭嘴，我是那样的人么？我是为了别的事。”卡卡的回答令念冰有些失望，他知道，自己的计划还是要继续施行下去的。

卡卡嘿嘿笑道：“当然是那种人了。不过，看你表演春宫的感觉还真不错，连我都会感到热血沸倌亍！ 

“靠。”念冰向空中竖起中指。“你这个偷Q狂，以后最好不要让我知道你喜欢上哪条母龙，否则的话，别怪我报复。”

奥斯卡陪笑道：“老大，不要吧。怎么说我们现在也是一体的啊！我比你小，也算是你弟弟，你怎么能这样对我呢？这样好不好？你下次再和你老婆亲热的时候先知会我一声，我一定睡得死死的，绝不再打扰你们的好事。”

念冰哼了一声，道：“这还差不多。好了，我们一起修炼吧。”有一头龙帮白己防御的感觉还是非常不错的。

傍晚时分，念冰跟猫猫打了声招呼后再次离开旅店，猫猫本来舍不得他离开，在念冰答应明天给她做早饭和中饭后，这才得以离开。冰云从猫猫口中得知念冰要出去做厨师，自然是异常惊讶。她实在搞不清念冰葫芦里究竟卖的什么药，但有猫猫在，她到也不怕念冰就这么跑了。

回到元帅府，念冰换着花样给雪魄一家做了一顿丰盛的晚餐后就回到了自己的房间，既然要等，他也并不着急，每时每刻都提升自己的实力才是最重要的。冥想，从饭后一直到第二天天亮才结束，念冰清晰地感觉到，自己的实力又增强了几分，魔导师的境界已经完全稳定了。体内的七个魔法光球蕴涵的能量已经极为庞大，即使不以天眼领域增幅，现在同时施展两个九阶魔法也不是那么困难了。

一连五天过去，念冰今天都过着极为规律的生话，每天早上从元帅府回旅店给猫猫和冰云做早饭，上午在旅店静修，中午再给她们做饭，下午偶尔到街上随便转转，傍晚前回到元帅府做晚饭，吃完晚饭后就直接回房间冥想，一直到第二天请晨。

开始时雪魄还对念冰很不放心，一直派遣府内高于监视着他，但随着五天时间过去，念冰并没有做出任何不利于元帅府的事，也只是和猫猫接触，偶尔带猫猫上街而已，再加上念冰的厨艺确实精湛，使雪魄逐渐对他放心。今天雪极的回信到了，信中，更是极力赞许念冰的厨艺如何了得，使雪魄宽心大放，撤回了对念冰的监视。

这一切都在暗中进行，但念冰却很请楚雪魄做了什么，有天眼穴超强的观察力在，任何监视也无法逃脱他的感觉。

吃完中饭，今天念冰不打算外出了，回到自己在旅店的房间内盘膝上床，准备开始修炼，他所有的空余时间几乎都放在修炼上，他很清楚自己现在的实力还不足与神降师级别的高手一较长短，想要有所突破，不能奢望有什么奇迹，一切还是要靠自己努力，脚踏实地地将实力提升上去。

正在念冰准备入定之时，房间的窗户上响起轻微的敲击声，念冰已经感受到是谁来了，低声道：“进来吧。”

窗户悄无声息地开启，一道人影飘然而入，正是跟随念冰来到冰雪城的两名绿极武士之一，他先向念冰行礼，然后才道：“回A教主，血狮堂的长老们已经到了，请您过去。”

念冰心中一喜，他们终于到了。向绿级武士点了点头，道：“好，我们走。”给自己身上施放了一个风翔术，跟随着绿极武士飘然从窗户而出，朝武士工会而去。

武士工会今天与以往不同，工会门口处写着工会内部话动，暂停一切事务的牌子。当念冰来到工会门口时，冰月堂堂主银砀亲自将他迎了进去，从银砀的表情中念冰很请楚地明白，那七位血狮堂的长老们已经证明了自己的身份。

银砀恭敬地道：“教主您来了，里面请。”

念冰点了点头，跟随着银砀定入武士工会，在银砀的带领下，他人来到了当初见银砀的那个房间之内。房间很大，就算容纳二、三十人也不会觉得拥挤。一踏入房门，念冰立刻感觉到一股大太的压迫感迎面而来，那绝不是普通的气息，只有真正的高手，才能有如此强大的气势。

房间内有七个人，原本坐在沙发上的他们一见令冰跟随银砀进门，纷纷起身，向念冰点了点头，道：“血狮七老见过代教主。”他们都没有行礼，但很显然，看到念冰如此年轻，七位长老眼中都流露出了一丝惊讶。

代教主？多了一个代字，看来，没有经过他们考验之前，自己还不是真正的教主啊！微椒一笑，念冰禾动声色地道：“各位长老不必客气，请坐。”

七位长老的打扮各不相同，为首一人看上去比自己的爷爷融亲王年纪似乎还要大上许多，苍老的面庞上布满了风霜留下的痕迹，他穿得也很普通，一间灰白色的布袍笼罩着中等身材，精神矍铄，昏黄的双眼在与念冰相对时爆发出两团耀眼的精光。

另外六名长老分成两种装扮，看上去，他们与为首的长老年纪都差不多，至少也是八、九十岁的样子。但念冰通过天眼穴却能清晰地感觉到，在这些风烛残年的身体里都蕴藏着爆炸性的庞大能量。这另外六名长老有三名穿着魔法袍，魔法袍上没有任何代表别的标志，分属火系、冰系和黑暗系。看到三名长老中居然有一名黑暗系的，念冰不禁一惊，要知道，在现在的魔法世界中，黑暗魔法师是非常少见的，而另外三名长老的装扮都是一身合体的武士服，衣服虽然并不华丽，但穿在他们身上，却给人一种傲渊山岳般的感觉。
[手机电子书网 Http://Www.517z.Com] 
第一百四十一章血狮七老

银砀没有在房间中多做停留，出去前将门带好，念冰清晰的感觉到他是守卫在门口的，身为一堂堂主，统帅血狮教在冰月帝国所有暗中实力的他竟然为七位长老守门，可见这血狮七老在血狮教中的地位有多高了。

念冰与七老分别落坐，其他六位长老都坐在那里闭目养神，只有先前开口问候的长老与念冰相对，道：“代教主，我们想知道您这次准备召血狮教大量战斗人员来到冰月城的目的。如果您的目的对本教有很大的好处，那么，即使您没有坐上教主的位置，我们也会支持您完成这次变天行动。否则的话，你就只有通过我们的考验后才能发布教主命令了。”

念冰微微一笑，虽然长老们没有说，但他知道，自己的考验已经开始了，血狮七老已经来了，他反到再着急，微笑道：“还未请教七位长老的姓名。”

长老淡然道：“我们早已经不用姓名了，你只需要知道我们都姓融就可以了。你可以称呼我为大长老，同时，我也是血狮堂的首席长老。”一边说着，他指了指身旁身穿黑色魔法师袍的黑暗魔法师道：“这位是二长老。”紧接着，他一一指给念冰，将几位长老的排名相告。其中二长老、五长老、六长老为魔法师，另外三位长老是武士。

念冰心中暗惊，果然是融家的势力啊！这七位长老在融家恐怕都是与自己爷爷平辈地老一辈高手了。如此庞大的地下势力，恐怕连华融帝国都要忌惮几分吧。

“大长老。那我就这么称呼您了，这次冒昧请几位长老来此，确实有大事要做。”

“请您先等一下。”大长老打断念冰的话，“我要知道你的身份。有件事我必须要先告诉你。本教其他成员都可以是外来地，按照能力和功绩提升级别，但是，只有教主和血狮堂长老必须要姓融，既然魔狮将位置传给你，我想，你应该明白这个位置的含义。”

念冰点了点头，道：“不错，我明白，血狮教最大的目的就是成为融家的助力。一旦融家有变，我需要做的就是保住融家的一切。我姓融。上一任教主魔狮是我爷爷。我的名字叫融念冰，您也可以叫我白发。”

大长老有些惊讶的看着念冰，道：“我们确实没想到，魔狮没当几年教主就将位置传给了你，看来，他也有自己的考虑。不过，你觉得你能胜任么？”

念冰心中一惊。融亲王统治融家数十年，怎么在这位大长老口中，他似乎只当了这血狮教地教主几年呢？

大长老似乎看出了念冰心中的疑惑，淡然道：“在他成为教主之前，曾经做了五十二年地代教主，因为那时候他并没有通过我们的考验，所以，就不能成为真正意义上的教主。直到几年前，他才终于通过考验得到了我们的认可。能够真正指挥血狮教的人。只要被我们认可之后，教主在本教中有一切生杀大权。”

念冰心头剧震，融亲王实力如何他再清楚不过了。按照这位大长老的意思，似乎融亲王在达到了神降师级别之后才真正成为教主的，看来，今天自己地考验并不那么简单啊！

虽然心中吃惊，但念冰并没有在脸上表露出来，淡然一笑，道：“大长老，您觉得要如何我才能胜任这个位置呢？我答应过爷爷，成为融家未来的暗中保护者之后，我就考虑过困难，血狮教确实拥有着令我难以想象的势力，但我也明白，想真正成为血狮教认可的教主并不是那么容易的。”

大长老看着念冰，微微一笑，道：“看样子，你很有自信。你是魔狮的孙子，说起来，你应该叫我一声太爷爷。当初，融焰在所有融家子弟中脱颖而出，虽然我是他父亲，但还是将自己的教主之位传与他，令他成为代教主，多年以来，他虽然不能完全指挥血狮教的势力，到也没做过什么错事，我本来以为他会把教主的位置传给融越，却没想到落在了你身上，你应该是融越地儿子吧。”

念冰猛的从座位上站了起来，看着面前大长老眼中一丝慈祥之意，没有任何犹豫的拜了下去，太爷爷，他竟然是自己爷爷地父亲，自己的太爷爷啊！念冰虽然已经对这七位长老估计的很高了，但却没想到他们的地位竟然如此尊崇。“曾孙融念冰见过太爷爷，见过几位叔太爷爷。太爷爷，您说的融越是我大伯，我的父亲是融天。”

大长老有些惊讶的看着念冰，道：“你竟然是融天的儿子，我记得魔狮告诉我，融天在大约十年前就已经被赶出家门了，难道你父亲又回去了么？”

念冰眼中流露出一丝悲意，摇了摇头，就那么跪着，将自己的身世以及父母经历的一切详细的说了一遍。

听完念冰的叙述，大长老微微皱起了眉头，“哎，当初我曾见过你父亲几次，融天这孩子很不错，如果能一直在融家发展，成就不会在他哥哥之下，可惜了，为了一个女人，竟然落得如此田地，念冰，你是不是在怪你爷爷？”

念冰淡然道：“太爷爷，您觉得我应该怪我爷爷么？如果爷爷肯支持父亲和母亲的婚事，或许就会有今天的情况出现。我现在已经重新成为了融家的一份子，以前发生的什么我不愿意再想，但是，父母之仇却不能不报。”

大长老看着念冰，他的目光由慈祥变得平静了，“这么说，这次你调遣血狮堂为的就是要对付冰神塔了？念冰，有件事我要告诉你。在血狮教中，没有人能为了私心做什么，别说你现在只是代教主，就算你成为了真正地教主。我们七个也有否决你提议的权力。你明白么？过，我觉得你应该不只是为了私仇才调动本教人手的，否则，就只能怪魔狮看错了人。”

念冰淡然一笑，道：“太爷爷，父母之仇是我的，我从没想过要借别人之手来报，这一点您不用担心。我调遣这么多地人手来，只有一个目的，那就是变天。变冰月帝国的天。”

大长老有些惊讶的看着念冰，道：“你说来听听。”

念冰站起身。坐回自己的位置，无形中，身上散发出一股淡淡的威仪，“各位长老，你们都应该知道现在冰月帝国的局势，冰月帝国因为上百年没有发动过战争了，整个帝国处于休养生息之中。表面上看。朗木帝国是我们华融帝国最大的对手，其实不然，冰月帝国现在的国力或许比不上朗木帝国，但我敢说，在战斗力上，他们绝对要强过朗木。仅仅从冰神塔就能看出这一点。有冰月帝国冰神塔这些强大的冰系魔法师在，对我们融家就是一个极大地威胁，所以，只有将冰神塔完全毁灭。我们融家的火焰才有可能燃烧在大陆地每一个角落。当然，我这次行动针对的并不是冰神塔。冰神塔能有现在的发展，主要当然是靠冰雪女神祭祀的号召力。但是，如果没有冰月帝国全力的支持，他们也不可能形成现在这种至高无上的局面，所以，想动冰神塔，就先要孤立它，想要孤立它，我们就必须要从冰月帝国下手。冰月帝国是冰神塔的根本，只要我们能让冰月帝国掌握在我们手中，那么，冰神塔就不再可怕。”

大长老已经年过百岁，虽然念冰并没有点明，但他已经明白了念冰地意思，“你是说，我们要利用现在冰月帝国皇子争位么？”

念冰点了点头，道：“这是最好的机会，目前来看，争位是在三方进行的，大皇子、二皇子和五皇子。如果我猜的不错，大皇子和二皇子因为惧怕五皇子依靠冰月帝国国王的宠爱而抢了他们的皇位，必然会先联合起来对付他，而五皇子虽得宠，但在实力上毕竟无法和两位皇子联手相抗衡。这一点，从他前往冰雪城去寻找支持就能很明白的看出。但他又有国王的支持使大皇子、二皇子投鼠忌器。我的变天行动很简单，就是扶持一位皇子蹬上王位宝座，如果这位皇子能完全在我们地控制之中，那么，几位长老觉得是否对我们血狮教和融家有利呢？当然，我很清楚变天行动成功的困难性，我们只能在暗中利用种种形势将局面逼迫成我们想要得到的结果。”

大长老听了念冰地话陷入思考之中，而其他六位长老也缓缓睁开眼睛，房间中的压迫力明显增强了，念冰坐在那里没有丝毫畏惧的与七位长老相对，等待着他们的想法。

半晌，大长老道：“你说的确实很诱人，我们血狮教虽然地下势力雄厚，但有很多东西都是不得台面的，如果能控制一个国家，对于我们融家的最终目标有着巨大的好处。但是，这件事说来容易，做起来却非常困难，你如何能够保证那位我们扶持的皇子在得到王位后依旧会听我们指挥呢？我想听听，你打算扶持这三位皇子中的哪一位。”

念冰微微一笑，道：“我根本就没打算扶持他们中的任何一个，我没见过大皇子和二皇子，但他们能够成为皇位继承的人选，相比在各方面都有着不俗的优势，这样的人，就算能够一时控制，却不可能永远控制，只要一给他机会，恐怕会对我们血狮教非常不利。至于五皇子就更不用说了，我见过这个人，他是一个很阴沉的人，喜怒不形于色，这种人根本就没法控制。所以，我想要扶持的，就是现在七位皇子中最不显眼的七皇子，我跟这个人认识，他对权力本就没有任何欲望，而且他与我关系不错，想要控制他，就比控制其他皇子容易的多了。我这个选择不知道能否让各位长老满意呢？”

大长老仔细的看着念冰，仿佛要从他身上看出什么似的，良久，他才轻叹一声，道：“我现在逐渐明白为什么你爷爷要把这教主之位传给你了。多年以来，我们血狮教的历任教主，包括我和你爷爷在内，大多以守成为主，却没有一个能像你这么大胆的。此次行动如果失败，那么，对我们血狮教，甚至整个融家的打击是无法估量的，当然，如果这次行动能够成功，对我们的利益也是巨大的，能够提出这个想法，你确实是个人才，让你坐上代教主这个位置看来并没有错。虽然我也明白，在某种程度来说，你还是有一些私心在里面，你想要对付冰神塔，为你父母报仇。但是，只要是人，谁又能没有私心呢？何况这冰神塔本来就是我们要对付的，你提出的这个行动我觉得很有意思，值得考虑一下，过，具体细节必须仔细商量。从现在开始，我暂时赋予你可以调配本教一切情报资源的能力，至于本教的战斗力量，只有在计划周密，至少有七成胜算的情况下才能够调动。当然，你也有一条捷径来完成自己的心愿，你只要能通过教主考验，我们七个老家伙也不会难为你什么，你就可以放手去做自己想做的事情了，那时，我们将完全听你差遣，除非你犯下了足以颠覆整个家族的大错，否则，你就会成为血狮教的最高统治者。”

念冰道：“我已经听银砀堂主说过关于考验的事，但不知要如何考验才能确认我的教主身份呢？”他很明白，连融亲王都要达到神降师级别后才能通过的考验，自己想要通过恐怕非常困难，但是，这些天一直以来的修炼，使念冰对自己的信心增加了许多，就算这考验再艰难，他也要试上一试。

大长老淡然一笑，道：“考验其实很简单，题目只有一个，一边说着，他随手一挥，一根香出现在他手中。看着大长老随手召唤的空间类魔法物品，念冰心中一动，这位大长老原来是魔法师，但是，他为什么不像那三位长老似的穿上魔法袍呢？

在念冰疑或之时，大长老继续道：“想要通过考验很简单，这根香名叫龙天香，虽然它很细，但燃烧的时间却很长，大概有小半个时辰吧。香味有定心安神的功效。考验从香点燃时开始，到香熄灭时结束。在这个过程中，只要你能扛住我们七个老家伙的全力攻击，就算你过关了。”

听了大长老的话，念冰不禁倒吸一口凉气。他可以肯定，这七位年过百岁的长老都是武圣和魔导师级别的高手，而且，以他们的年纪，在战斗经验上自然极为丰富，想要在他们联手强攻下支持上小半个时辰，对于白己来说确实太难了。单是想到这七位长老的联手之力，就令念冰背脊一阵发凉。

太长老看仑冰有些发楞，微微一笑，道：“当然，你也可以选强暂时不参加考验，我们也不会为难你，既然你是代教主，那就是我们融家下一代培养的第一对象。你还年轻，今后的时间还有很多，什么时候你觉得自己能够禁受住这个考验了，随时可以来找我们七个。”

深吸口气，念冰注视着大长者的双眼，坚定地道：“我想试试。”

几位长老看着念冰的目光都有些惊讶了。最初，当念冰进入这个房间的时候他们就感觉到很奇怪，在血狮教的历史上，还从没有谁能如此年轻就成为代众主的。虽然代教主的权力并不是很大，但却象征着融家下一代最好的培养对象。这七位长老加起来足有七百多岁，他们又怎么会将念冰看在眼里呢？此时，念冰在听了考验的方法后依然决定要试一试，七位长老不禁暗暗佩服这个后辈的勇气。

太长老提醒道：“你可要想清楚了，在考验的过程中我们是绝对不会留手的。如果因此对你有什么损伤，伎你今后的发展受阻，那么，我们有权废掉你这代教主的位置。”毕竟是自己的曾孙，大长老有些不忍心念冰现在就接受这个考验。

念冰微微一笑，道：“没试过又怎么知道自己不行呢？各位长老，你们都是家族中辈分最高的长者，我想，你们也一定明白变天行动的难处。如果在行动中我什么都要向几位长老请示，又不能有效地指挥下属，那么，成功的可能性必将会降低很多。如果不能成为本教教主，那么，我宁可放弃这次行动。所以，今天这考验，我一定要闯一闯。”

“好，你很有勇气。没想到融家下一代出了你这样的人才，看你的样子，似乎对自己也很有信心。那好吧，我们就成全你。但你一定要记住，虽然你是我们的晚辈，与我们都有着血缘关系，但在考验中，绝没有谁会为你放水。我们的攻击都将全力而为。一切，就看你自己的了。银砀，你进来吧。”

门开，银砀从外面走了进来，他虽然在门口，但房间内却被几位魔法师长老施加了隔音结界，所以他并没有听到房间内的任何谈话。

“大长老，您有什么吩咐？”

大长淡然道：“带我们到冰月堂地下武场，同时，命令你的手下封锁地下武场周围五里内的一切，不许任何人打扰我们。”

银砀有些惊讶地看了念冰一眼，他是血狮教的老人了，从大长老的吩咐中，他自然明白接下来要进行什么，他可没想到，念冰居然会真的接受这个考验。看向念冰的目光，不禁多了几分钦佩。别说是一个二十岁的年轻人，就算是他这样武圣级别的高手也绝没勇气承受七位长老的考验啊！一想起当初曾经伤痕累累险些丢掉性命的融亲王，银砀看着念冰的日光从赞赏变成了怜悯。但是，他的犹豫也只是维持了一瞬间而已，大长者的命令他可不敢不听。

念冰和七位长老在银砀的带领下进入了武士工会的后院，银砀遣退所有下属，通过一些复杂的操作，开启了后院假山中一条暗道，这才带着仑冰和七长者顺暗道而下。

念冰心中不禁感到有些好笑，不傀是地下势力啊！真正的基地都在地下。一边走着，他发现这地下世界的空气并不憋闷，不知道冰月堂用了什么方法，即使在他们走入地下数百米后，依旧能够呼吸到新r的空气。一边走着，仑冰一边凭借先天之气快速地吸收着周围的先天能量，哪怕只是提升一分实力，在接下来的考验中自己的把握性也会更强一些。

地下深处，通过对阶梯的计算，念冰估计自己和七位长老大概已经在地下五百米的深度了，果然不愧是成立了千年的众派啊！如此大的工程，需要花多少人力、物力才能完成？

一边想着，他被带到了一片地下广场中停了下来，这片广场高约十丈左右，直径达到二百米，宽阔的广场周围完全是由花岗岩修茸而成，念冰能够清晰地感觉到，那些本就坚硬的花岗岩上有着浓郁的魔法气息。

银砀解释道：“这里是我们冰月堂的秘密培训基地，专门培养战斗人才的地方。能到这里进行集训的，都是本堂各旗中的好手。在广场周围还有一些特殊的培养设施，只有经过铁与血的考验才能从这里走出去。每一名来到这里的本教人员，如果不能通过众官们的七个项目考验，那么，他一生也别想离开这里。”说到这里，他向念冰微微一笑，才接着道：“我就是教官。”

念冰微笑道：“我们血狮教不愧是大陆最强大的地下势力，这样的基地别说是攻击了，就算想找到也非常困难。”

银砀道：“不错，这座地下基地在地下四百八十米左右，基地几乎是在一块巨大的花岗岩中掏空而来的。在我们上方、下方和周围，至少都有数十丈的花岗岩，别说挖地三尺，就算是挖地三十丈也找不到这里。在基地中有特殊开关，一旦开关启动，整个基地就会进入封闭状态，敌人根本不可能找到这里。所以，这里既是我们培养新人的地方，同时，也是在危急关头应变之所。”

太长老道：“银砀，你去吧，离开时启动机关将这里封闭。”

银砀答应一声，恭敬地向七位长老和念冰行礼后这才退了出去。临走时，他递给念冰一个鼓励的眼神。血狮教御下极严，他深深地感受到这位新任教主的不凡之处。

随着隆隆之声响起，在巨大的声响中，地下广场竟然只有轻微地震动而已。来时的出口已经封闭了，但广场内的空气却没有丝毫变化。

念冰能够感觉到，这里的先天之气很浓郁，或许是与什么地脉相连吧，如果选强在这里进行静修，到是很不错的。

当石壁最后一道缝隙也悄然合扰后，念冰的心也进入了古井无波的境界，天眼穴全开，能量散发到最大，精神力扩张到周围每一个角落，充分感受着令气中的能量波动，同时，全力吸收各种魔法元素增强着自身的法力。此时，他的能力已经达到了颠峰状态。

七位长老缓缓向一旁退开，大长老随手一挥，先前那根龙天香再次出现，光芒一闪，龙天香已经远远地插座石壁上，香头处点燃，冒出一缕淡淡的轻烟。看到这一幕，念冰心中一惊，这才明白这位大长老既不是武士也不是魔法师，而是一名魔武士啊！同时，他也不禁暗暗苦笑，自己要面对的是三名魔导师，三名武圣，以及一名魔武士。当初对付希拉德和冰云的方法行不通了。别说自己那个永恒的睡眠魔法阵有极限，就算能够发挥作用，自己的战斗力也将大幅度削弱，没有精神力怎么能控制自己的七个影傀儡呢？看来，今天是没有任何取巧的机会了。

七位长老并没有急于攻击，大长老道：“因为我们是七人联手，而你又如此年轻，所以，我们就不使用任何武器和魔法物品了。能否通过考验就看你自己的实力。考验现在开始。”一边说着，他抬手向念冰劈出一掌，一股暗红色的气流凝而不散，如同利刃一般朝念冰胸口处袭来。其余六名长者也都动了起来，三位魔导师长老同时后退，而三名武圣长老则飘然上前，带着强横的斗气配合大长老向念冰进攻。

念冰知道，斗气攻击只是第一拨，当三名魔导师的咒语完成之后，才是真正全面攻击的开始。他不敢怠慢，眼中光芒大放，眉心处散发出一层乳白色的光芒，天眼领域瞬间开启，控制在自己身体周围三丈范围之内，同时七名影傀儡带着七柄神刀同时出现，在天眼领域的增幅作用下，它们身上闪耀着强烈的七色光彩，七柄神刀同时举起，交织出七系能量，在念冰的控制下，影傀儡们并没有发出攻击，而是等到三股斗气加一股魔斗气进入天眼领域范围内才开始抵挡。念冰又一次深刻地体会到天眼领域的防御之力，长老们的攻击刚一进入天眼领域范围之内，领域自动做出反应，迅速削弱他们斗气中的属性，同时在七系魔法力的作用下呈现出黏稠状的盾牌形态，将四位长老的攻击大幅度削弱。

暗影傀儡在念冰的控制下第一个动了起来，噬魔刀发出一道幽光，迎上了大长老的魔斗气，其它六个影傀儡，冰与火相配，风与光明相配，空间与大地相配，同时迎上了其他三位长老的攻击。这第一次尝试，念冰选强了正面迎接四位长老的攻击。

轰轰轰轰，四声闷响传来，在料神力的牵引下，念冰脸色一白，接连后退三步才站稳，七名影傀儡身上的光芒同时一黯，紧接着恢复了正常，光影闪烁，暗影傀儡在这时又脱离了念冰的控制，黑色的身影，在速度上瞬间达到极限，竟然越过前面的四位长老，直接朝后面的三名魔导师扑去。念冰只觉得身体剧烈地震荡了一下，但很快就恢复了正常，他已经顾不上去管失控的暗影傀儡了，银光一闪，身体瞬间横移三丈，躲开了四位长老紧随而来的攻击。斗竟，拖延时间才是最重要的。

四名攻击念冰的长老同时流露出惊讶之色，但他们的反应却奇快无比，立刻分出两人转向后面的暗影傀儡，大长老和四长老则继续向念冰攻未。大长老速度极快，暗红色的光芒衬托着他的身体贴地飞来，双手交错拍出，一掌接一掌地封向念冰周围所有方向。

念冰并不惊慌，脸上流露出一丝淡淡的微笑，右手一召，银光闪烁间，空间系的影傀儡飘然而至，与他的身体融合在一起，神机百变的六芒璇玑刀也在这时进入了他的掌握之中，一刀在手，念冰身形一闪，当他再次出现时，已经在十丈开外了。空间系魔法是应付武士攻击最好的方法，而这与影傀儡融合之法，正是念冰最近五天来刚刚研究出来的，此时，他身体的速度就与空间系傀儡完全相同，意念所至身体立刻闪出，两名长老虽然都是武圣级别，但面对念冰接连闪烁的身体到也拿他没有任何办法。趁此机会，念冰将其余的五个影傀儡都派了出去，目标正是那三位魔导师。只要不让魔导师们发挥出应有的实力，念冰有信心能与两名武圣级别的高手周旋，不求有功但求无过。

第一百四十二章暗影傀儡的强悍

暗影傀儡的目标很明确，就是擅长黑暗魔法的二长老，噬魂刀在他手中拖出一道长达一丈的黑芒，当头朝二长老罩去。后面的两位武圣长老同时扑至，直接攻向暗影傀儡，以攻为守，想逼它防御。但是，暗影傀儡的实力却远超过两位长老的估计，他攻向二长老原势不变，而一个巨大的身影则突然出现在它背后，硬生生地挡住了两位长老的攻击。

砰砰两声，三长老和七长老在促不急防之下被撞得倒飞而回，这突然出现的，正是被暗影傀儡收服在噬魔刀宝石中的暗魔鼠。暗魔鼠如同山岳般的身体挡住了两位长老后立刻喷出一股黑色的火焰，直扑另外两位魔导师。突如其来的变化顿时扭转了念冰原本不利的局势。

二长老自然感受到了暗影傀儡的强大，那森然邪气当头罩至令他不得不做出反应，原本吟唱的咒语中途打断，双手一合，一圈黑色的光晕向上飘起，结合自己身上的魔法力和一个低阶卷轴，二长老发出的黑色光芒向暗影傀儡反罩而去。但就在这时，令他惊骇的事情发生了，噬魔刀在空中突然幻化成一片黑色的刀网，他发出的黑暗能量竟然硬生生地被卷了进去，瞬间与噬魔刀的能量相融合，竟然变成了暗影傀儡自己的能量。不但如次，二长老只觉得全身魔力仿佛要脱体而出似的疯狂向外喷涌而出，如此情形还是他第一次遇到，但百年战斗经验毕竟精深，立刻向后退出一步，凭借着强大的精神力，强行将那股吸扯力切断。但是，他虽然切断了吸扯力，可噬魔刀却也落了下来。

就在这千钧一发之际，两道魔法光芒同时出现，两个强达七阶的魔法在二长老面前形成一道屏障，硬生生地挡下了噬魔刀的攻击。噬魔刀上现出一道血痕，一瞬间内粉碎了两个七阶魔法，暗影傀儡身随刀走，速度再增，追向后退的二长老。

血狮堂七长老配合已久，眼看二长老竟然完全被暗影傀儡克制，大长老和四长老立刻放弃了念冰向回赶，而三长老和七长老此时也已经挡下了暗魔鼠喷向魔导师们的光芒，与它战在一起。澎湃的黑色能量不断从暗魔鼠身上喷涌着，虽然它的部分能量被暗影傀儡吸走，但它毕竟是经过了五阶进化的强大魔兽，如同小山一般的身体运转虽然不灵，但一股股充满了腐蚀能力的黑暗气流如同波浪般涌出，挡住了三长老和七长老大部分攻击力，一时间，两位长老还真拿它没有任何办法。

与火同时，五道光芒同时亮起，首先发动攻击的是光影傀儡，贯穿天地的曙光光芒大放，出现之处正好是六长老身前，而风一般的青色身影带着轻吟之声划向五长老，正是风影傀儡。就在这时，五长老的魔法爆发了，竟然将光影傀儡和风影傀儡全都圈了进去，在能量的不断碰撞中使它们无法攻击六长老，而六长老此时，也开始吟唱起冗长的魔法咒语。而土影傀儡则融入了暗魔鼠体内，使它防御力大增，硬抗三长老与七长老的攻击。

红、蓝两色光芒挡在暗魔鼠身前，念冰很清楚，如国让大长老与四长老和三长老、七长老联手，那暗魔鼠他对无法抵挡，所以，冰、火两个影傀儡在刚一出现的瞬间，它们的能量就以先天之气提升到了极限，冰雪女神的叹息与火焰之神的咆哮同时带起一片光网，红、蓝两色光芒在空中交织这，挡在两位长老身前。

但是，两位长老的实力实在太强了，尤其是大长老那充满火属性的斗气，虽然冰火同源在；两种极端能量相互作用下发挥出巨大的威力，但却依旧无法完全阻止他们。大长老与四长老同时轰出一拳，巨响声中，破解了冰火同源的攻击，同时，大长老也借着反震之力，身体在空中瞬间加速，双手幻化出无数掌影，暗红色的光芒在空中竟然凝聚成一股，直奔暗影傀儡的背部而去。

二长老冷哼一声，身上的黑色魔法袍突然代替了他的身体迎上了暗影傀儡的身体，而他自己则瞬间退出三丈之外，正是黑暗魔法中的傀儡术。

魔法袍一分为二，暗影傀儡瞬间一个转身，手中噬魔刀爆发出一股浓郁的黑炎，与全力攻击的大长老硬拼一记。

暗影傀儡的身体与大长老同时向后抛飞，而此时腾出时间的五长老则已经用魔法控制住了风影傀儡和光影傀儡，六长老一直不停吟唱着的咒语已经快要成功了。而四长老也凭借着圣斗气在冰、火两个影傀儡之间周旋，勉强与两个影傀儡战成平手。

就在局势即将改变之时，念冰突然出现了，他出现的位置，正好是暗魔鼠的背部，七彩光芒没有任何保留地释放而出，瞬间覆盖整个战场，得到了天眼领域的支持，六个影傀儡与暗魔鼠同时精神大震，而使用魔法的二长老、五长老和六长老则同时感觉到魔法力一滞，威力被削弱了不少。念冰并不是不想早些帮助自己的影傀儡们，但是，影傀儡虽然能量与他分离，已经各自依托在七柄魔法神刀上，但是，它们的精神力还是与念冰连接在一起的。就在刚才暗影傀儡发动攻击，念冰派出五个影傀儡去协助它的时候，念冰突然发现了一个问题，自己的这七个影傀儡在能量上似乎突破了一个境界似的，比以前要强横得多了，尤其是暗影傀儡，甚至已经超过了普通的武圣，其他的六个为傀儡也是接近武圣级别的实力，能量的提升自然是好事，但对于一直释放着天眼领域，并控制着影傀儡的念冰来说却是极大的负荷。如果不是有天眼穴在，他甚至已经无法同时控制这些影傀儡了。所以，在速度上才慢了一些。但如此好机会他怎么能让七长老找回优势呢？不计消耗地立刻在暗魔鼠背上全力释放出天眼领域，增幅与削弱两项功能展到最大，协助自己这些“保镖”们向七长老发动了疯狂地反扑。

大长老在空中长啸一声，原本，七位长老都对念冰有所轻视，但念冰毕竟是他们的后辈，虽然嘴上没说，但一上来，他们都只用了五成的实力而已，但场面上的突然变化，使大长老已经不能有所保留了，他的啸声就是告诉自己的兄弟们，全力出手。

三长老、四长老和七长老同时放弃自己的对手腾空而起，在空中与大长老相会，而火影傀儡、冰影傀儡、光明影傀儡、土影傀儡也以先前一倍的速度回到念冰身前，暗影傀儡喷吐出的暗红色气流，比先前更加强盛了，直奔空中四位长老。四个影傀儡也各自举起自己能量的源泉，四柄魔法刀光芒大放，同时发动攻击。四道刀芒在空中凝结在一起，以冰火为根本，光明与土为辅助，无疑是一个四元素融合魔法，虽然单一一个只有七阶，但在相生的作用下融合在一起，这次攻击，竟然高达十阶以上。可惜，念冰这一次却失算了。

四名百岁武圣同时全力出手的威力如何，只有真正面对过才能清楚。四人八掌，八股气流都凝结得只有碗口粗细，但当八股气流轰击上四名影傀儡合力的攻击时，念冰却立刻意识到了不妙。天眼领域无疑可以增强本方同时削弱敌方，但是，如果对方的实力过于强大，却依旧是无法抵抗的。念冰忍痛做出了一个最快的反应，在能量碰撞的瞬间骤然收回了四个影傀儡，而他自己也在空间影傀儡附体的作用下闪烁出十余丈外。

剧烈的轰响使整个地下广场都为之抖，念冰全身剧震，爆炸的余波带着他刚刚出现的身体直贯而出，一直冲到远方的石壁上才轰然落地，摔了念冰一个七昏八素，他摔倒的地方正好距离那根香很近，念冰看了一眼，此时音才不过燃烧了三分之一而已。

四名武圣含怒全力出手是如此可怕，虽然念冰收得很快，但是，那四个发动攻击的影傀儡却都已经消失了，它们的先天之气保留在四柄神刀的刀柄之中，但想要恢复，却不是念冰现在能够做到的。随着影傀儡实力的增强，他必须要耗费更多的时间和精力来帮它们恢复到原来的形态。如果现在再用魔法用出影傀儡，那么，很有可能会把神刀中好不容易凝结成的先天之气消耗掉，而且重新凝结的影傀儡威力就要差得多了。

最倒霉的就是暗魔鼠了，它在地下或许有很快的速度，但是，在这巨大的广场中，它那如同小山般的身体想躲都躲不了，在庞大的震波中，它的身体竟然被整体掀翻，巨大的身体在地面上接连打了几个滚才稳定住，一道道伤痕错杂地交织在它庞大的身体上，幸亏它本身不但有着黑暗属性，同时也有着土属性，防御力极强，这才没有落得个身体被分解的下场。尽管如此，暗魔鼠还是受到了重创。

就在念冰还没有缓过神来之际，青光一闪，自由之风的轻吟也已经回到他面前，风影傀儡被五长老突然爆发的强力魔法震散了。还好，它的先天之气也在最后关头得以保留。黑色光芒闪耀，暗影傀儡不进反退，一个后越，在空中带起一道弧线朝念冰飞来，与此同时，暗魔鼠也被它收回了噬魔刀之中。就在它刚刚退回来的一瞬间，原本所在的地方已经被暗蓝色的火焰所覆盖，正是极限真火啊！

念冰从地面上站了起来，口中不断吟唱着咒语，冰雪女神的叹息晨露刀与火焰之神的咆哮正阳刀分别出现在他左右手之中。没有了影傀儡，现在只能依靠他自己的力量了。暗影傀儡站在念冰身旁，它那用能量幻化出来的身体，胸口处竟然在不断地起伏着，显然在长老们全力出手下吃了不小的亏。黑暗能量也有了一定程度的损耗，但是，它那双眼睛却又出现了红色的光芒，那是执着的红光。

七位长老再次会聚在一起，他们也稳定着自己的气息，虽然毁灭了念冰五个影傀儡，但是在天眼领域中全力攻击，对他们自身的魔法力和斗气消耗也是巨大的，他们发现，念冰比他们想象中要强得多，尤其是那怪异的攻击方式，直到现在还令他们心有余悸。印象最深的就是二长老，到了最后关头，他已经全力出手了，自己研究出的一些特殊黑暗魔法全力攻出，但是，暗影傀儡却仿佛是他的克星，他发出的黑暗魔法力完全被暗影傀儡吸去，如果不是六长老的火系十阶魔法及时时赶到，恐怕二长老已经在暗影傀儡手中被吸干了法力。

“好，先天领域。我越来越相信魔狮的眼光了。”吃了些小亏，但大长老眼中反而流露出欣慰之色，一边提聚着自己的斗气，一边向念冰微笑着。可惜，念冰现在却没有丝毫心情来回答他的话，口中的咒语吟唱速度不断地加快，红、蓝两颗六芒星已经在空中凝结。

“冰雪女神啊，请赐予我永冻之冰，火焰之神啊！请赐予我凤凰涅之焰，以吾之名，冰与火的极限，融合吧。”红、蓝两色光芒同时升俣起，渐渐地，在念冰不断提升的魔法力中，原本的蓝光变成了蓝白之色，而红光则变成了深蓝色的火焰。念冰很清楚自己未必能支撑得下去，现在他只能尽全力一拼，或许还能有些机会。体内，围绕着冰火同源光球的五系小光球的尤芒逐渐黯淡下来，在拟态魔法的作用下，念冰将它们的魔法力逐渐转化为冰与火的能量。 

他知道，自己的机会只有这最后一回，七位长老都在恢复元气，如果这一次自己不能趁机达到目的，那么，他们绝不会再给自己一次吟唱咒语的机会了。

凝重的气氛在空气中蔓延着，看着念冰身体周围浓郁的冰、火两种魔法元素，七位长老眼中也流露出凝重之色，四位擅长武技的长老踏前一步，三位魔导师低沉的咒语声不断响起，此时，龙天香已经燃烧到接近一半的位置了。

念冰没有用更大的魔法，凝聚去冰火同源魔法力后，他做出了一个大胆的选择，他很清楚，如果比实力，自己或许能和其中任何一位长老比拟，加上先天领域，对付两位长老应该问题也不是太大，有暗影傀儡的帮助，即使是三位长老全力出手自己也有办法能应付下来，更何况，自己还有七柄绝世魔法刀，凭借它们对魔法的增幅作用，自己的极限应该是可以与四名长老正面抗衡。虽然这样的实力已经非常惊人了，现在的他综合实力上处于魔导师与神降师之间，但是，现在他面对的确是七位长老，从七位长老所站的位置来看，他们极擅联手之术，如果正面硬碰，自己恐怕连一丝机会都没有。现在，自己所能凭借的，也只有天眼穴为基础的强大精神力了，不用控制影傀儡，使自己能调动绝大部分精神力，所以，正面对轰对自己并没有什么好处，到不如……

一团团红蓝两色光芒纠缠的光球逐渐出现在念冰身体周围。这些光球刚出现地时候，都是直径一尺的样子，但在念冰强横的精神力压缩下，很快。光球就变成了一颗颗只有拳头大小的光球。因为极度使用精神力，念冰眉心处逐渐亮了起来，柔和地白色光芒飘散而出，念冰的双眼中流露着湛然神光，即使是对面的血狮堂七大长老此时也不敢和他目光相对。

光球的数量在天眼领域的增幅作用下越来越多，数百颗拥有着强烈压缩力的光球不断的在空中闪烁着，每一颗光球后面都有一根用精神力牵引的无形之线，在念冰的控制下散向周围的空间。

冰雪女神地叹息和火焰之神的咆哮在念冰手中湛放着最强烈地光芒，正是由于它们拥有的庞大能量，才使念冰在短时间内凝聚到更多的魔法力。

这一次。念冰几乎抽空了自己全部的法力，他要用技巧和这七大长老周旋到底。

龙天香。在念冰发出的冰火同源魔法弹蔓延到广场接近三分之一的面积时终于燃烧到了一半，能否继续支撑下去，就要看念冰对这些魔法弹的控制了。

低喝一声，五长老和六长老最先发动了，五长老发出地魔法念冰非常熟悉，正是九阶的火神右手，巨大的火神之手在空气中带起一片虚幻般的水影。巨手的面积不断扩大着，朝念冰身前的大亮魔法球正面撞击而来。六长老的行动故意比五长老慢了两拍，极冷之气从地面上蔓延而来，正是九阶冰系魔法极冻地狱，这个魔法可以产生零下九十度以下的低温，而且，施法者的法力如果充足，完全可以控制着它达到大面积附着地效果。之所以如此选择，六长老正是要和五长老配合。火神的右手之所以将攻击面扩大，就是为了能更多的摧毁冰火同源魔法弹，而地面地极冻地狱将在魔法弹被摧毁后瞬间降温以迟滞念冰的动作。这两个毕竟是九阶魔法，就算是天眼领域，也只能削弱它们一部分攻击力而已。

经过先前的交手，七位长老已经对念冰的能力有所了解，五、六两位长老出手的目的只有一个，那就是毁灭念冰的有生力量，并且将他困住，真正击败念冰的将是四位擅长武技的长老，他们如此设计，已经非常重视念冰了。在极冻地狱蔓延的同时，大长老带领着三长老、四长老和七长老已经腾身而起，凭借着强大的圣斗气，他们竟然漂浮在半空之中，斗气光芒完全燃烧成银色，银色的光焰将整个广场照的闪亮，只要魔法一发挥出应有的威力，他们必然会以最快的速度向念冰发动攻击。大长老的目标已经锁定了暗影傀儡，而另外三位长老则锁定了天眼领域中的念冰。

先前消耗最大的二长老依旧在那里吟唱着咒语，他的声音如同在呜咽一般，根本听不清吟唱的究竟是什么，但从他身体周围逐渐变得强盛的黑暗气息来看，这个魔法绝不简单。

火神的右手足足扩张到直径十丈，几乎囊括了空中冰火同源魔法弹的一半，五长老几十年前就已经达到了魔导师境界，他很清楚压缩魔法弹的威力，但他却并不担心，正是因为魔法弹的爆炸威力覆盖面大，只要自己的火神右手引爆其中一部分，恐怕念冰这些魔法弹就都要完蛋了。但是，令他意想不到的情况却发生了。

那数百颗凝聚着几乎是念冰全部法力的冰火同源魔法弹突然动了，而且速度极快，魔法弹分成两拨，向两旁快速散开，直接让开了空中扑来的火神右手，其中四颗魔法弹划出弧线，如同流星赶月一般朝空中的四位长老迎去，而其他魔法弹则如同天女散花一般分散的很开，有直飞的，有斜飞的，有画弧线的，从远处绕过前面的四位长老，直奔后方三位魔法师而去。

空中的四名长老同时大喝一声，各自轰出一拳，朝冲自己而来的冰火同源魔法球攻去，他们并不着急，后面的三位长老早已有了准备，念冰的魔法虽强，但想要凭借这些魔法弹就解决了后面的三位魔导师，那是不可能地。所以。他们的目标只有一个，那就是先击败念冰。

但是，四位长老却万没想到，他们十拿九稳的一拳却落空了。他们发出的圣斗气本身就收束着周围地气息。所以并怕四颗魔法弹再改变方向，但谁知道四颗魔法弹本身散发出一股奇怪的气息，自身的冰与火两种能量竟然摩擦出一个怪异的磁场，在斗气的收束中飘然后退，紧接着再加速前冲，只不过，这次前冲的方向却变了，四颗魔法弹朝着一个位置冲了过去。这一切，都是在电光时火的一瞬间完成的。

四位长老轰出的斗气已经收不回来了，无奈之下四人只能凝聚起圣斗气化为护身罡气。大长老反应最快，身体在空中奇异的一扭,幻化出漫天腿影，庞大地斗气如同海潮一般呼啸而出，同时，还带着强烈的蓝色火焰。他是火系地魔武士，也是七位长老中最强的一位。

轰然巨响中，四颗冰火同源魔法弹骤然撞击在一起，在他们碰撞的一瞬间。念冰的天眼领域瞬间蔓延，将它们笼罩在内，使冰与火的气息瞬间升腾到另一个高度。同时，在天眼领域的作用下，已经距离念冰还有三丈的火神右手光芒黯淡了一些，前进地速度也降低了不少。

巨大的冲击力带着两种截然相反的气息竟然硬生生的将四名武圣震退出一丈开外，虽然他们并没有受到任何创伤，但冰的气息与火的气息同时冲入身体也绝不好受，四人同时用斗气逼出体内的冰火二气。但这短短的时间内，念冰已经可以做很多事了。

黑色的身影突然出现在念冰身前，噬魔刀迎上了火神地右手。不是念冰不想用空间魔法跑，而是在九阶魔法的笼罩下，周围的空间都已经扭曲了，他所能移动地只是在火神的右手攻击范围内而已。

过于扩大的魔法，与一点攻击的噬魔刀碰撞，顿时带起了空气中魔法元素的强烈波动，一道丈余长的大口子在噬魔刀下撕开，毕竟，虽然是九阶魔法，但攻击范围扩的太大，威力也会减弱许多。

趁着这机会，念冰一个瞬间转移，飘然脱出了火神右手的攻击范围，而暗影傀儡也爆发出一团黑气，将缺口逼住，自己一闪身，跟着念冰钻了出来，只不过，此时他身体周围的黑色气流已经黯淡了许多，显然是因为消耗太大所至。

念冰这边在躲闪着魔法的攻击，但是他对自己那些魔法弹的控制却丝毫没有停止。原本乱飞的魔法弹在进入三位魔寻师五丈范围内立刻变了，就如同元帅手下的士兵一般，排成整齐的三列，在断的加速中分别冲向三位魔导师。透点爆破，这就是念冰想要做的。

一个冰火同源魔法弹对于一名魔寻师级别的魔法师来说根本不算什么，就算这魔法弹压缩了，但能量分散，也只不过能相当于以个五、六阶的魔法而已。即使是它们附着的冰火气息，也并能对原本就是修炼魔法的魔导师有太大影响。但是，如果这些魔法都在一个定点爆炸，那么，先不说爆炸力的大小，单是它们形成的冰火风暴，就绝对不会弱于一个十阶魔法，毕竟，那不但是念冰的全部魔法力，同时还包括这些魔法力在空中吸收的魔法能量啊！再加上冰雪女神的叹息与火焰之神的咆哮这两柄神刃的增幅和冰火同源的特殊性，念冰这全部的魔法力绝对要比三名魔寻师任何一个都要强。

但是，大长老等四名武圣并不担心后面这三位魔寻师自然是有原因的，百岁魔导师，在战斗经验上绝不是念冰所能相比的，面对扑面而来的冰火同源魔法弹，虽然三位魔导师惊讶于念冰对魔法精妙的控制，但他们却并没有任何慌张，三人快速退到一起，三只手同时前伸，光芒闪耀中，红、蓝、黑三色光芒在空中凝聚，二长老先前准备好的魔法终于出现了。

五长老和六长老，依靠着纯净的魔法力，在空中形成一面巨大的盾牌挡在三人身前，而二长老面前，则出现一个又一个的黑色身影，这些身影高达三丈，坐下是巨大的战马，每人手中都拿着一柄长五丈的巨大刺枪，一共四名，横于三位长老身前。

念冰失声惊呼道：“黑暗呼唤之终极黑骑士。”他当然知道这个魔法，这分明是一个十一阶的黑暗禁咒啊！以他的能力，根本不足以用出这么强大的禁咒，没想到却出现在已经消耗了不少魔法力，而且没有使用任何魔法物品辅助的二长老手中。

三股冰火同源魔法球合一，从三个不同方向轰上了五长老和六长老联手布下的结界。剧烈的轰鸣声不断响起，在念冰的刻意控制下，冰火同源魔法球产生了一定的叠加攻击效果，三分之一的魔法球轰过，结界已经达到了崩溃的边缘。

就在这时候，那四名高大的终极黑武士出手了，四柄长达五丈的骑士枪同时刺出，顿时刺破了四个魔法球，四柄长枪接连闪动，幻化为一片枪影，禁咒的威力是可怕的，他们根本不给魔法球联合爆发的机会，四名终极黑骑士急冲而出，在枪影中，凝聚了念冰全部魔力的魔法球一个接一个的减少着。念冰控制的虽然精妙，但这四个黑骑士实在太强了，不但攻击强横，速度更是犹如闪电一般，魔法球再想挣脱已经来及。

大长老带领着其他三名长老此时也向念冰发起了狂风暴雨般的攻击，斗气在空气中纵横，一道道斗气光芒不断追击着身形闪烁的念冰，使他没有过多的精神去控制魔法，无奈之下，念冰只能向自己的魔法球下达了最后一道命令，集体爆炸。

空气仿佛在这一瞬间停止了，原本攻击念冰的四名长老同时将护身斗气催运到最强，四个银色光团四散分飞，整个地下广场陷入一片冰火地狱之中，原本五长老释放的九阶魔法在这片冰火地狱中完全被吞噬，空气中的温度交替变换着，忽冷忽热，剧烈的能量风暴席卷而出，五长老与六长老联手发动的结界被轰的粉碎，二长老、五长老和六长老三人被终极黑暗骑士组成的黑暗气流围绕在一起，护住三位魔导师。二长老施展的这个禁咒并不是一次性爆发的强力禁咒，但这召唤来的四名终极黑暗骑士，却相当于四个实力强悍的黑暗武圣，虽然它们维持的时间是有限的，但在短时间能够造成的破坏力却是巨大无比，冰火地狱的爆发虽然暂时阻挡住了四名黑暗骑士，可一旦让他们施展起来，就算是四名真正武圣与之相对也只有抵挡的份。念冰其实也很无奈，如果不是看到终极黑暗骑士召唤以及被大长老四人逼的没办法，他也不会选择让自己的魔法力完全爆发，他很明白，一旦爆发的能量过去了，三名魔导师腾出手来与大长老四人再一起对付失去绝大部分魔法力的自己，根本不可能幸免，但是，在这个时候他根本没的选择。

第一百四十三章移魂・奥斯卡出击

大长老四人所发出的斗气，如同在空中织成一张大网，虽然有空间系影傀儡和暗影傀儡的辅助，念冰所能闪避的空间也变得越来越小了，一旦与任何一位长老的斗气硬碰上，接踵而来的必然是沉重打击，所以，他不得不如此选择。

剧烈的爆炸所产生的冰火地狱，对念冰同样也有影响，护身的天眼领域，因为没有更多的魔法力支持，已经变得极为微弱了，强大的冲击力又一次将他逼迫到石壁边缘，虚弱的感觉阵阵传来，精神力虽然还有剩余，但没有魔法力支持，他也已经到了山穷水尽的地步。七系影傀儡第一次被破，最强的魔法也没有对七位长老造成真正的伤害，现在他除非使用生命诅咒，否则确实没有什么可以用来抵挡长老们的攻击了。可是，这样的考验，他又怎么能使用残害自身的生命诅咒呢？大口大口的喘息着，凭借天眼领域和强悍的身体，抵御着冰火地狱能量的冲击，念冰不断思考着，自己接下来该怎么办。此时，龙天香因为在角落中燃烧，并没有受到冰火地狱的波及，还有三分之一的香体依旧在燃烧着。

“老大，你行不行，不行换我来吧。”奥斯卡慵懒的声音在念冰心底响起，胸口处那灰色的气流蠢蠢欲动，他的声音顿时将念冰从思考中惊醒，犹疑不定的问道：“你行么？外面这几位长老一个比一个强啊！”奥斯卡虽然是龙王后代，但他毕竟才只孵化了不长时间。

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“正面打当然不行，不过，咱们这具身体如果让我来用，怎么也比你要强些吧，你已经没什么魔法力了，就去休息会儿，看你兄弟我的吧，反正时间也不多了，扛下来就是。”他与念冰一体，两人灵魂相通，在念冰刚开始与七位长老战斗时，他就已经清醒了，通过灵魂的感触，他自然知道面前这一战是怎么回事，念冰已经无法再支撑，奥斯卡这才提出由自己来继续应付接下来的考验。

念冰此时已经没有别的选择，答应一声，收敛自己的料神力，将灵魂收拢于天眼穴中，让出了身体的控制权。奥斯卡已经有一段时间没有控制这具身体了，当他重新接管身体的控制权时，念冰原本湛蓝的眼眸中，多出几分金色的光芒，护体的先天领域被一层淡淡的灰色气流所替代，灰色气流中，隐隐显现着一丝金色的光芒。虽然没有天眼领域的保护，但冰火领域残余的能量，却丝毫不能对他造成伤害。奥斯卡伸展了一下身体，夸张的大喝一声，“神龙覆体。”他灵智已开，自然明白不能被别人知道自己与念冰共享一个身体的事，这夸张的大喝，就是为了掩盖真相。

灰色的鳞片逐渐从皮肤上生长而出，淡淡的灰色鳞片闪耀着微弱的光芒，鳞片细密，从表面上并看不出太大的变化，但是奥斯卡将这具身体整体的防御力，已经比先前提升了数倍，全身骨骼发出劈啪声响，充满爆炸力的身体弹身而起，身形一闪，直接扑向了因为躲避冰火地狱而退在一旁的七长老。柿子，总是要拣软的来捏。不论排名还是真正的实力，七长老都是血狮堂长老们中最弱的一个。

此时，七位长老都已经从冰火地狱中挣扎出来，他们刚想继续向念冰发动攻击，却清晰的看到，念冰快如闪电般的身体扑向了七长老。

七长老楞了一下，先前念冰所用的都是魔法，他怎么突然直接向自己攻击了？念冰来势虽快，但却没有任何花俏，凭借速度挥来的一拳，看上去并没有太大威力，七长老不及多想，身形一转，霹雳般轰出三掌，迎向奥斯卡的攻击。当两人的斗气相接触的一x那，七长老突然吃惊的感觉到，对方发出的灰色斗气充满了黏性，自己劈出的斗气，竟然有大半都如同劈在了胶皮上一般浑然不受力。就在这时，奥斯卡已经欺近他身边，一拳头向七长老右胸轰去。奥斯卡的速度之快，已经不比在天眼领域中的影傀儡差什么了。

七长老战斗经验极为丰富，在已经无法躲闪的情况下，轻飘飘的拍出一掌，攻敌所必救，是他此时最好的选择。可惜，他的判断却错了，奥斯卡似乎根本就没有看到他的攻击似的，速度又增加了几分，七长老拍出的一掌刚行进到一半，斗气还没有完全湛放之时，就已经碰到了他的身体。x那间，七长老清晰的感觉到奥斯卡的身体微微一抖，竟然卸去了自己攻击的三成能量，他的身体犹如钢铁一般坚硬，发出砰的一声闷响。与此同时，奥斯卡的右拳也已经轰上了七长老的身体，银色圣斗气在七长老的反应下达到极限，可惜，奥斯卡这一拳中，能量却急速旋转起来，硬生生的破掉他七成斗气，准确的轰在他右胸之上。七长老张嘴喷出一口鲜血，身体被直贯而出，幸亏他深悉卸力之法，才没有在奥斯卡这一拳下受到致命的伤害。尽管如此，一股怪异之极的能量已经侵入了他的经脉，那股能量很奇怪，并不破坏他的身体，而是不断吞噬着他体内的斗气，使七长老根本控制不住身体的冲势，撞击在远处的墙壁上缓缓滑落在地，此时，他连动都不敢动，强忍着身体传来的疼痛，全力催动斗气，与奥斯卡攻入体内的怪异能量抗衡着。七位长老之一，就在奥斯卡突然的偷袭下，失去了攻击的能力。

七长老的那一掌，奥斯卡应付起来也并不轻松，虽然看上去那一掌轻飘飘的，又被卸掉了不少力气，但依旧打得奥斯卡一阵咧嘴，圣斗气虽然不能破他龙体防御，但疼痛却还是有的，他并没有去追击七长老，身体在空中一个腾起，竟然没有借助实地而瞬间改变方向，朝一旁斜飞而去，闪躲过大长老、二长老和四长老的连手合击。此时，二长老召唤来的四名终极黑暗骑士依旧冲了上来，在愤怒的咆哮中锁定了奥斯卡。

原本信心十足的奥斯卡，此时才明白先前念冰面对的七位长老有多么强悍，刚刚接收身体时的信心依旧被打击了许多，就在他犹豫着要从哪个方向冲出去之时，在奥斯卡接收身体后一直没有动静的暗影傀儡突然动了。空间影傀儡因为念冰让出了身体已经消失，但暗影傀儡却一直停滞在那里，奥斯卡本以为它也失去了战斗能力，但暗影傀儡突然的动作却吓了他一跳，因为，暗影傀儡的目标，竟然是那四个强悍的黑暗骑士。

更令众人惊讶的是，当暗影傀儡冲入那四名黑暗骑士之中时，四名黑暗骑士巨大的身体竟然颤抖了一下，一股带着暗紫色的黑色光芒从暗影傀儡体内飘散而出，瞬间笼罩住四名黑暗骑士巨大的身体。黑暗骑士们不但没有发动攻击，在那暗紫色的光芒笼罩下，他们的身体竟然微微的颤抖着，彷佛在害怕着什么似的。就在这时，暗影傀儡手中的噬魔刀举了起来，一声尖锐的啸声从它口中发出，四名黑暗骑士的身体瞬间消失了，化为庞大的黑暗能量，疯狂的向暗影傀儡本已经有些暗淡的身体涌去。在庞大的能量作用下，暗影傀儡不但恢复了最颠峰的状态，而且，现在他看起来已经不再是幻影了，而是一个实体。与念冰外表完全一样的实体，全身笼罩在一件用黑暗能量凝结的长袍之内，眼眸中流露着暗红色的光芒，强悍的气息充满了压迫力，一道道黑色的电光不断在闪烁中，注入噬魔刀刀柄上的黑色宝石之内。

奥斯卡可顾不得去欣赏暗影傀儡变化的样子，因为大长老三人已经缠了上来，他的速度虽快，但三名长老连手合击的能力却极为强悍，直接封死了他所有可以逃脱的路线，无奈之下，奥斯卡只能分别与三位长老拼了一掌，他的技巧远不如三位长老，靠的就是速度和强悍的身体，怪异的灰色能量帮了他很大的忙，剧烈的轰鸣中，他边战边退，硬接了三位长老数十掌之多。虽然身体极度强悍，但奥斯卡已经感觉到体内气血如同沸腾了一般难受，张口喷出一股血雾，怒喝一声，“龙域。”原本灰色光芒中隐现的金光，x那间变得清晰起来，一圈金色的光晕飘然而出，奥斯卡仰天发出一声震耳欲聋的龙吟声，身上的鳞片明显变得厚实了许多，一道金光从眼中爆闪而出，他双手上的鳞片已经变成了耀眼的金色，身体一振，满天拳影迎上了三位长老接踵而来的攻击。在外界的强大压力下，奥斯卡不得不用出龙神心诀第一层中的特殊攻击。虽然他的实力已经修炼到了第一层，但这龙神之力用起来却大量的消耗着他的能量。可龙神心诀毕竟是只有龙神才能修炼的顶级修炼功法。龙域出现，顿时使奥斯卡的实力达到了一个新的境界。轰、轰、轰三拳挥出，竟然硬生生的将三位长老轰得飞退而回，而他自己护身的鳞片上则泛起一片潮红之色，这是龙力应用到了极限的反应。奥斯卡这还是第一次与人对战，经验并不丰富，没有去追击三位长老，身形一闪，已经退到了暗影傀儡身旁，此时，他拼尽全力用出的龙域也就这么消失了，手上的鳞片重新恢复成灰色，奥斯卡大口大口的喘息着，心中暗骂，妈的，如果我能进化到龙族第二阶段，或者把龙神心诀修炼到第三层，哪儿还会怕这些老家伙。我靠，龙力消耗得也太快了吧。

暗影傀儡身形一横，挡在奥斯卡身前，他也不看七位长老所在的位置，手中噬魔刀喷吐出丈余长的刀芒，迅速的在空中划出几道弧线，轰开了二长老、五长老和六长老的魔法，此时，大长老三人已经又冲了上来，奥斯卡不好受，他们同样也不好受，在龙域的作用下，刚才奥斯卡与他们力拼的三拳充满了强烈的震力，震得三位长老体内经脉如焚，但眼看着龙天香即将燃尽，他们也顾不上调息自身能量了。

暗影傀儡此时好像变了个人似的，眼中暗红色的光芒吞吐，双手握住噬魔刀，既不闪躲也不后退，狂霸的劈出一刀又一刀，澎湃的黑暗能量凝结成强悍的斗气，与攻来的三位长老正面硬撼。此时，二长老已经虚弱得无法再发动魔法攻击了，当然，暗影傀儡那能够破除一切黑暗魔法的能力，也让他有些胆寒，全力用出的禁咒，竟然成了对手的能量，这种感觉恐怕换了谁也不会好受。五长老和六长老虽然有心用出更强的魔法，但是，龙天香燃烧的情况，已经不允许他们再花长时间来吟唱禁咒需要的咒语了，所以，他们此时只能不断发出五、六阶的魔法对暗影傀儡进行骚扰。可是，此时暗影傀儡在吸收了四个黑暗骑士的能量后，却变得异常强悍，就那么站在奥斯卡面前，一刀接一刀的劈出，每一刀都带着庞大的能量流，不但迎上了大长老三人从正面的凶猛攻击，偶尔劈出一刀，也能轻易的化解掉五长老和六长老的魔法。

念冰与奥斯卡重新角色互换，当念冰再次掌握白己的身体时，气得差点吐血，身体因为先前承受庞大的能量冲击，不断传来剧烈的疼痛，幸亏奥斯卡的龙力将他的身体完全改造了，否则在先后受到四位武圣级长老的攻击后，恐怕自己的身体早已经崩溃了。

其实，念冰不知道的是，即使在武圣中，实力也是有高下之分的，虽然这七位长老因为年龄过大，已经不可能突破魔导师和武圣的境界，达到更高的水平。但是，他们现在却都已经达到了武圣和魔导师的巅峰，尤其是那每拍出一掌都会带出一道火龙的大长老，他不仅是武圣，斗气上所附着的火焰亭法也足有魔导师的实力，要不是念冰用游击战往与这七位长老抗衡，再加上他那神奇的天眼领域和全系影傀儡，单是一个大长老，他也未必是对手。之前，他对自己的估计还是有些高了。血狮堂七老，又岂是一般人物呢？

此时，暗影傀儡可以说是风暴的中心，躲在风暴中心之后，念冰仔细观察着面前这与自己似乎完全一样的身体，噬魔刀在暗影傀儡手中用出，每劈出一道刀芒，能量都会瞬间放大，念冰明明感觉到暗影傀儡的能量在急剧的下降着，但它却没有丝毫后退的意思，一刀又一刀，近乎疯狂的与六位长老硬拚着。念冰心中突然升起一丝怪异的感觉，仿佛面前的暗影傀儡已经不再是一团能量，而是一个人，一个真切的人。

就在暗影傀儡又一次一刀斩开大长老那带有火龙的红色斗气后，长老们的攻击停止了，暗影傀儡的身体微微有些颤抖着，但它却依旧倔强的站在那里，而此时，念冰清晰的感觉到，自己又恢复了对暗影傀儡的控制，看了一眼远处墙的龙天香，念冰将暗影傀儡连同噬魔刀一起收入了自己的空间之戒，他现在的样子虽然有些狼狈，但是，心中却是无比愉悦的。因为，在暗影傀儡的最后抵挡中，龙天香终于燃尽了。

不单念冰在喘息着，几位长老地气息也并不平稳，大长老看着念冰的目光有些怪异，“念冰，你今年多大？”

念冰老实的回答道：“差不多二十岁了。大长老。我应该算是通过考验了吧？”他试探着问着，一旦大长老的回答是肯定的，那就证明。他已经成为了血狮教真正的教主，将完全掌握整个血狮教全部实力。

大长老目光扫向其他的几位长老，五长老和六长老已经搀扶着魔力消耗过大地二长老走了过来，而七长老也终于将奥斯卡攻入体内的半吊子能量化解。当然，代价也是惨重的，他体内地斗气被奥斯卡那怪异的能量化掉了超过六成，没有一两天的时间是别想恢复了。

七位长老在念冰面前站成一排。就在念冰心中有些不安之时，七位同老同时单膝跑地。恭敬的道：“血狮七老参见白发教主。”

念冰吓了一跳，紧接着，心中狂喜，自己终于掌握了整个仰光大陆上最强大地地下实力。赶忙上前几步，扶起大长老，恭敬的道：“太爷爷，各位叔太爷爷们快快请起。我怎么能受你们的礼呢？今后不论何时，你们都不用向我行礼。”

大长老深深的看着念冰，眼中流露着欣慰之色，“坦白说，我真不明白你是怎么做到地。我二十岁的时候，还只不过是一名武斗家而己，即使如此，在整个融家中已经是最优秀地人才了。而你与我一样，走的也是魔武之路，但你的实力却已经不比现在的我差。而且，你竟然还有先天领域，还能召唤出特殊生物帮你攻击，我活了这么大岁数，像你这样的能力却是第一次见到。魔狮是对的，年轻的你，比他更适合坐上血狮教主这个位置，看来，我们血狮教今后地前途将变得更加光明。念冰，哦，不，我该叫你白发，本教教主是从不用真名的。从现在开始，在我们七个老家伙还活着的情况下，我们会毫不保留的支持你，想做什么，你就大胆的做，我们血狮教隐藏于地下多年，也该是活动活动的时候了。”

二长老突然开口道：“小子，你那个黑影究竟是什么东西？它似乎天生就是黑暗的克星，但本身却是属于黑暗的。”已经不知道多少年没有吃过亏了，二长老的综合实力在七位长老中仅次于大长老，但今天吃瘪最多的就是他，先后用了几个强大的黑暗魔法，不但没起到作用，还险些被暗影傀儡吞噬了自己的全部魔力。虽然现在他已经承认了念冰为新的教主，但一想起先前那毫无还手之力的样子，气就不打一处来。

七长老走上前，在念冰身上捏了捏，同样没好气的道：“小子，你刚才那是什么斗气？居然这么怪，差点被你害死了。”

念冰苦笑道：“各位长老，其实连我自己有的时候也弄不清楚自己的实力有多强，其实，我最多也就能和你们其中一位相比，但我运气比较好，得到了七柄魔法神刃，它们都是顶级的神刀，不论是你们刚才见到的先天领域还是那七个影傀儡，都是在这七柄刀的基础上练成的。”

二长老瞪大了眼睛，“你说什么？刚才你用的只不过是七阶的傀儡术？小子，你不是要气死我吧。要知道，我的终极黑暗骑士召唤，在黑暗魔法傀儡系中仅次于地狱魔龙召唤，你一个小小的傀儡术就毁了我的一个禁咒？我这么多年黑暗魔法白练了。”

念冰赶忙赔笑道：“二长老您别生气啊！我刚才不是说了，我的傀儡术是建立在魔法刀的基础上，并且，你们应该已经发现了，我修练的是全系魔法，因此，魔法在变化上很大，有的时候，一些魔法上的变异情况连我都不明白。”

大长老微笑道：“天才的全系魔法师，没想到，我们融家现存的第四代竟然出了你这样的人才。好，很好。我们出去吧，现在，教中一切事务你都可以做主，我们也该商量一下你那个变天行动的计划了。念冰，如果你有什么疑问都可以向我们询问，我们会辅助你做好教主之位。”

重新回到地面上。念冰的身体已经舒服了许多，先天之气使他魔法力恢复远比普通魔法师要快的多，而经过奥斯卡龙魄改造过的身体，恢复力也极强，体内的疼痛轻了许多，不过，二长老和七长老地脸色就不那么好看了，他们毕竟已经年过百岁。虽然实力强大，但已经不能和年轻人相比了。银砀始终在假山外守候着，见念冰虽然有些狼狈。却完好无损的走出来，不禁吃惊的合不拢嘴。他也没敢多问，赶忙带着念冰和七长老回到了议事厅中。

七位长老纷纷入座，二长老和七长老都闭目养神。他们确实有些累了，大长老从怀中摸出一个金色的狮子递给银砀，严肃的道：“传血狮堂七长老令，从今日开始。本教教主有代教主白发正式接任，凡我血狮教上下。必须完全遵从一切教主令，违者杀无赦。”

银砀虽然早已经有所预感，但真正接到大长老的命令，还是不禁瞪大了眼睛，看着一旁有些狼狈的念冰，一时间竟然楞住了。

大长老眉头微皱，道：“怎么。还要让我再重复命令么？”

银砀这才反应过来，念冰竟然真地通过了七位长老那种变态似的考验，天啊！世界真的变了么？他不过才二十几岁地样子，怎么可能？难道他是修练多年，又返老还童的么？嗯，一定是的，他的头发都是白色地。不敢再耽搁，接过大长老手中的金狮，他赶忙出去执行命令了。

大长老转向念冰，道：“现在，我们可以商量一下具体计划了，我想听听你是如何打算的。如果我猜的不错，你应该已经有大体地计划了。”

念冰点了点头，道：“这个计划对本教非常重要，所以，我们首先副做的就是谨慎，其次，这次行动一定要快，只有以迅雷不及掩耳地速度达到目标，才能成功。对于行动最重要的，是情报，我现在需要整个冰月帝国政治方面的一切情报，尤其是几位皇子现状，他们的实力分布，以及他们自身的一切信息。”

大长老微微一笑，道：“情报一直是我们血狮教最重视的东西，你想知道什么，直接问我们就可以了。因为，血狮堂在本教中就是情报中心，你想知道的东西，我们几个老家伙都应该清楚。冰月帝国这边一直是由三长老负责地，你现在可以提问了。”

念冰想了想，道：“首先，我想知道，在冰月帝国中有多少官员是在我们手中控制的。”

三长老眼睛一亮，微笑道：“这个问题提的好，看来，你已经想到了什么。不错，不光是冰月帝国，在所有五大帝国中，都有我们控制的官员，其中不乏高等官员。目前，在冰月帝国我们所能控制的官员有二十余位，权力比较大的有三个人，其中两个来自军方，另外一个，就是冰月帝国的财务大臣素得灵。素得灵本身就是我们血狮教的人，他也是冰月堂的副堂主。我们也曾想过要暗中控制冰月帝国的政治，所以，现在他依附的是最有希望继承皇位的五皇子，而另外两个军方的大员，目前都保持中立态度，我们原本打算，等到冰月帝国最后定下归属后，才让他们有所决定，现在看来，计划要改变一些了。”

念冰问道：“那这两个人是谁？他们能起到多大作用？”

三长老微微一笑，道：“第一个人，官职并不是很高，但却深得现在的冰月帝国国王信任，他就是冰月城的城守，掌管外城全部五万冰月守护军团的伯爵努萨尔。”

“什么？”念冰失声惊呼，血狮堂掌握的竟然是如此重要的人物，本来他还没有完全把握的计划，在听到这个消息后，他几乎可以肯定，自己的计划完成的可能性在百分之九十以上。

三长老道：“不过，虽然他掌握的兵力不少，又是负责冰月城一切城防事务的，但是，他掌管的毕竟只是外城的兵力而已。在这冰月城中，最大的势力是直属国王的皇家守护团，他们的兵力虽然只有一万，但无一不是高手，皇宫中更有不少来自冰神塔的高等级魔法师，以及国王招揽的大量高手，就算冰月守护团突然叛变，也不可能对皇宫造成任何威胁。而皇宫内的这股力量是我们无法控制的，所以，想直接兵变绝对不可能。至于我们控制的另一位军方大员，更是在城内没有任何兵权，他归附于谁，只能有一定的威慑。”

念冰微笑道：“我本来也没打算过要兵变，那是下策。如果我猜的不错，这个皇家守护团应该只听命于国王，国王最后决定传位与谁，他们就会向谁效忠，没错吧。”

三长老点了点头，赞许的看着念冰道：“没错，正是如此。”

念冰道：“那您能不能告诉我现在几位皇子的势力分布呢？”

三长老道：“当然可以，现在来说，大皇子与二皇子都是皇后所生，所以，这兄弟二人虽然也在明争暗斗，但当共同敌人五皇子崛起后，他们已经联手与其对抗，皇后直系亲属中有不少都是冰月帝国朝廷大员，再加上长幼有序，所以大皇子和二皇子身边的势力本来是最大的。但是不得不说，那位五皇子有着过人的天赋，在短短几年时间内，他先后拉拢了不少朝廷重臣为其所用，最近我们新得到消息，他已经正式得到了迅速崛起的冰月帝国魔法师工会支持，总体来说，现在五皇子所掌握的势力已经并不比大皇子和二皇子差了。至于其他几位皇子，都是无能之辈，三、四、六，三位皇子大都只知道享乐，并没有什么太大的作为，他们都只是想做一个逍遥王爷而已，所以，他们在等待着自己哪位兄弟即位后将自己封王派遣到其他地方去。至于你所说的那位七皇子，坦白说，我并不看好他，他一向很低调，虽然并不贪图奢侈的享受，但是，他那个特殊的爱好却很难令人接受。就连当今国王都很少理会他，所以，在全部七位皇子中，就属他的势力最为弱小。”

第一百四十四章血狮堂预备长老

念冰微微一笑，道：“就是因为他势力最小，才最不会引人注意，所以，我们这次就选他作为冰月帝国的继承人。三长老，我想先运用血狮教的关系网见他一面，这位七皇子燕风确实对政治没有丝毫好感，我必须要与他有所沟通才行。同时，时刻注意五皇子何时从冰雪城返回冰月城，我们才能有所行动。”

念冰停顿了一下，仔细的想了想后，经过与七位长老商量后，随即下达了数道命令后，这才悄悄的离开了武士工会，重新返回旅店内。

与七位长老一战，令念冰非常疲倦，但只休息了一个时辰，就到了傍晚，拖着恢复了一些的身体，他回到了雪魄的元帅府内。继续从事他每天做晚饭的工作。

刚一进元帅府，念冰迎面就碰上了雪魄的女儿雪玉。雪玉一看到念冰，也不避嫌，一把拉住他道：“念冰啊！你干什么去了？我找你找得都要急死了。怎么这么晚才回来啊！”

念冰微微一笑，道：“怎么，小姐找我有什么事么？放心，我不会耽误晚饭的。”

雪玉一边拉着念冰向厨房的方向走，一边道：“你不知道，今天府内来了贵客，爸爸让你准备一桌丰盛点的晚宴，要有些特点才行，按照十个人的量来做，快点快点，客人待会儿可能就要到了。”

念冰惊讶的道：“小姐，什么样的客人，能让你这么紧张？”

雪玉道：“不是我紧张，是爸爸紧张，我都很久没看到过他会有如此紧张的样子了，看他的样子，今天的客人肯定非同小可啊！爸爸现在已经在换衣服了，我听妈妈说，爸爸要亲自在元帅府门口迎接贵客。”

念冰心中一阵暴汗，不禁暗暗猜疑起今天的客人究竟是谁。噬血灭魂雪魄，一向眼高于顶，又是出了名的铁血元帅。难道是冰月帝国国王亲至？不对啊！以雪魄的个性，就算是国王来了。他也不可能如此紧张吧，更何况，国王现在重病之中，又怎么会突然来这元帅府呢？

带着疑惑，念冰已经被雪玉拖到了厨房，雪玉嘻嘻一笑，道：“念冰，你做饭做的那么好，今天我看着你做吧。好不好？”

念冰莞尔一笑。道：“你这是在监督我，还是想拜我为师呢？”雪玉的性格与雪静相差很大，一点也没有小姐脾气，与龙灵的温柔比起来，她更活泼一些。念冰在府里虽然待了没几天，但与她已经很熟悉了，就像普通朋友一样，雪玉晚上吃饭后，总会问念冰一些关于饮食方面的问题。

雪玉笑道：“我想拜你为师，就不知道你肯不肯收。”

念冰笑道：“还是算了吧，我怕元帅大人会杀了我。我还年轻。我还想娶老婆生孩子呢。”

雪玉俏脸一红，：“讨厌，就知道你不肯。可是，人家是女孩子。我常听别人说，要想拴住一个男人的心，就必须要先拴住他的胃，我想跟你学点做饭的手艺，今后嫁人了，也能当个贤妻良母啊！”

念冰看着雪玉有些羞涩的样子，心中暗道，这真是个好女孩儿，不知道今后谁能有幸娶到她，那个人一定会很幸福的。想到这里，他不禁向雪玉点了点头。

雪玉大喜，“念冰，你真的肯教我厨艺么？”

念冰微笑道：“有什么不可以呢？我一定完成你的愿望，只是不知将来谁能如此幸运，能娶我们雪玉小姐为妻啊！”

雪玉俏脸更红了，有些忸怩的低下头，道：“讨厌啦，不许取笑我。那我以后是不是要叫你师傅了？”

念冰摇头道：“那倒不用，如果你愿意，就叫我一声大哥吧。我收你这个妹妹。以后谁要是敢欺负你，大哥替你出头。”他心中对雪玉很有好感，但却没有丝毫男女之情，就像猫猫一样，他完全将雪玉当成妹妹看待。

雪玉拍手笑道：“好啊！爸爸就我一个女儿，我一直都想有个能保护我的哥哥呢。”

念冰看她高兴的样子，心中不禁一阵温暖，微笑道：“你是小姐，我只是个厨师，是我高攀才对。”

雪玉撅起小嘴，道：“什么高攀低攀的，我觉得你很好啊！那些什么身份之类的想想就烦，我认定你是哥哥，那你就是哥哥了。”

念冰上前一步，低下头，道：“那你告诉哥哥，你的心上人是谁啊？别跟我说没有，我是不会信的，刚才我说那句话的时候，你眼中充满了憧憬之色，而且心跳的很厉害，显然是早有目标了，说不定，我还能帮上你些什么。”

“讨厌啦，刚认你做大哥，你就来取笑我，其实，其实我知道我跟他是不可能的。”一边说着，她黯然的低下了头。

念冰一楞，看着雪玉黯然神伤的样子，不禁追问道：“怎么？难道这个人已经成家了？”

雪玉摇了摇头，道：“不，但是，我知道他是不会喜欢我的，现在不会，以后也不会。”

念冰没有再问，因为他不想看到雪玉伤心的样子，拍了拍她的肩膀，微笑道：“你不是想学习厨艺么？那好，就从今天开始吧，今天，大哥让你看看真正的厨艺是什么样的。小玉，我想，你应该学过武技吧。”

雪玉点了点头，道：“跟父亲学过一些，不过我天赋不好，又不怎么努力，现在的水平很一般，比雪静姐姐差远了。”

念冰心道，你雪静姐姐现在拜了龙王为师，恐怕以后会差的更远，“有一定的武技基础，你学起厨艺来会容易的多，今天你先看，然后好好回想一下我的动作，厨艺的基础就是合理性，任何食物本身都有其合理性，如果能将其合理的贯穿、连接。那么，你的厨艺至少能达到一名普通厨师的水平。但想要提升到更高境界，依靠的只能是你的不断努力。”

看着念冰认真的样子。雪玉惊讶的道：“大哥，难道厨艺和武技也有什么关系么？”

念冰微微一笑。道：“当然，其实，各门技艺都是彼此相通的，都有互相借鉴之处。你知道为什么我做出的饭菜很有特点么？因为，那已经不仅仅是单独的厨艺了。跟我进来吧，你看过我的制作方法后就会明白了。”自从厨艺得到了雪魄认可之后，念冰的烹饪都是在一个单独的地方进行的，他并不希望让太多人看到自己用魔法进行烹调的过程。但今天却是个例外。

当念冰端着一盘盘菜肴送到客厅的时候，雪玉依然站在他先前烹调所用的厨房之中。呆呆的站在那里，大眼睛一眨不眨的看着灶台上的各种厨具和材料，先前念冰所做的一切，带给她的震撼实在太大了，她万万没有想到。世界上居然还有这样的厨艺，回想着那绚丽的景象，她的心，被深深的震撼了，她无论如何也没有想到，念冰的厨艺竟然神奇到了如此境界。

念冰一共做了十六个菜，六凉十热。再加上一盆香喷喷的鸽肉饭，虽然耗费时间不少，但这些都是他最拿手的。当他穿着元帅府家丁的衣服，到客厅送最后的鸽肉饭时，原本空荡荡的客厅已经坐满了人。

雪魄夫妇正恭敬的倒着茶。而坐在客厅中的客人却有七位，念冰端饭进来时看到了他们，他们也同时看到了念冰，双方全都楞住了，因为，念冰发现，今天到来的七位客人，竟然正是刚与自己分别不久的血狮七老，而血狮七老则更为吃惊，刚刚继任教主之位的念冰，竟然在雪魄府内，穿着家丁的衣服送饭上桌。

雪魄听到脚步声回身看向念冰，正好没有看到血狮七老惊讶的目光，脚色微微一沉，道：“饭菜都已经做好了么？今天你竟然回来的这么晚，再有下次，扣你工钱。小姐呢？看到小姐没有？”

念冰从呆滞中清醒过来，一瞬间，他就明白了，原来血狮教控制的另外一个军方官员，竟然会是三大元帅之一的噬血灭魂雪魄。突如其来的变化，令念冰有些啼笑皆非的感觉，自己一直想争取的支持，竟然会是自己的手下，这是多么怪异啊！

想到这里，念冰不禁微笑道：“小姐她要跟我学习厨艺，刚认了我做大哥，现在正在厨房呢，我这就叫她过来。”

“什么？玉儿认你做大哥？”雪夫人不禁眉头微皱，虽然她并不是那种势力的人，但念冰厨师的身份，实在与雪玉相差太大了，她最担心的，就是女儿会看上念冰英俊的外表，而此时念冰如此一说，雪夫人顿时心头一沉，心想，自己最担心的事还是发生了。

与雪夫人的惊讶相比，雪魄眼中已经流露出了一丝杀机，他本来就怀疑念冰，只是因为这些天念冰并没有特殊的表现，心中疑惑才减弱了许多，现在念冰突然说自己女儿认了他做哥哥，雪魄顿时心中杀机大盛。只是，此时贵客临门，杀机只是从他眼中一闪而过，很快就恢复了正常，他平静的道：“好了，那你去叫小姐过来吧。”他已经想好了，等送走贵客之后，就将念冰抓起来，仔细审问他的目的。

念冰发现了雪魄与血狮教真正的关系，自然也没想要隐故裁矗眼中流露出一丝笑意，向大长老等人道：“七位长老，没想到这么快我们就又见面了。” 

雪魄心中一惊，转身看向大长老，此时他才发现七位长老已经站了起来，疑惑的问道：“大长老，他也是本教中人？”心中惊讶比刚才更增加几分，如果念冰也属于血狮教，那他先前的一切担心都没有必要了。

大长老七人见念冰并没有隐棺约荷矸荩赶忙上前，恭敬的道：“血狮七老见过教主。” 

念冰随手一挥，道：“七位长老，不必多礼。”

大长老沉声向雪魄道：“这位就是本教新任教主白发，已经通过血狮堂考验，正式升任本教教主。还不赶快见过。”

雪魄心中充满了惊骇，向大长老道：“可是，可是他只是我府内一名厨师啊！”

这回连七位长老都有些惊讶了，大长老皱眉道：“你乱说什么，还不赶快见过本教教主。”

雪魄虽然心中充满了疑惑，但此时也不敢失礼，赶忙恭敬的道：“血狮堂预备长老雪魄，见过教主。”

念冰失笑道：“雪魄长老不必多礼，没想到，真是没想到，我正想办法说服你帮我，却原来是一家人。我刚刚接任教主之位，长老不必客气，今后还要请你多为本教出力。”

雪魄背后的衣襟已经被冷汗浸透，作为血狮堂的预备长老，他当然非常清楚，想成为正式教主需要经过的考验，看七位长老的样子，很显然，念冰已经通过那个变态的考验了，可见他的实力有多么强悍，而且，自己竟然还让他做了这么多天的厨师。虽然雪魄在别人面前是赫赫有名的噬血灭魂，在血狮堂的地位也不低，但是，他的位置与教主还是差的太远了。单膝跪地，惶恐的道：“雪魄之前不知道教主驾临，多有失礼，请教主处罚。”

"能有你这样的人才，实在是本教幸事。“突然的变化令他也有些啼笑皆非的感觉。说到这里，他转向七位长老道：”来，大家都入座吧，我做这顿饭可是费了少力气的。几位长老品尝一下。“说着，他引着众位长老和雪魄夫妻入席，虽然雪魄一再要求念冰坐主位，但他最后还是选了一个靠外的位置，随便坐了下来。

大长老惊讶的看着那一桌他从未见过的精美菜肴，他还没说话，脾气略有些急噪的三长老已经抢着道：“教主，不是吧，你真的在雪魄家里做厨师么？”

念冰微笑道：“我另外一个职业就是厨师啊！雪魄长老，我可一点都没骗过你，几个月后，我就要代表清风斋去参加厨神大赛了。”

雪魄苦笑道：“教主，您别说了，我真是汗颜啊！”

雪夫人走到雪魄身旁，向念冰行礼道：“属下雪狮堂预备长老雪氏见过长老。”

雪魄是血狮教的人念冰已经很以外了，他没想到雪夫人竟然也是本教中人，大长老看出了念冰心中的疑惑，赶忙解释道：“雪魄是我的大弟子，说起来，他还是你爷爷的师弟，他妻子是老二的弟子，修炼的是黑暗魔法，虽然还没有达到魔导师境界，但她却拥有一个怪异的先天领域，她地领域名叫隐魔。这个领域不需要耗费太多的魔法力，随时都可以护在身体表面，它并没有任何攻击、防御和增幅的作用，却可以完全掩盖住自己的魔法气息。也是本教不可多得地人才。”

雪夫人看上去比雪魄要镇静的多。微笑道：“大长老过奖，我这个先天领域跟没有也没什么区别。丢了师傅的面子。”

雪夫人虽然这样说，但深悉魔法奥秘的念冰怎么会不知道这个名叫隐魔的先天领域妙用呢？以他的天眼穴都没有看出雪夫人有任何能力，简直就像一个普通人。她现在应该是魔寻士，一个表面是普通人的魔寻士如果突然发动，那绝对是一件非常可怕的事，这隐魔领域想必是雪夫人身上最大的秘密了，如果不是因为自己是血狮教的教主恐怕也无法得知。

正在念冰想说些什么地时候，雪玉的声音突然响起，“念冰大哥。你怎么还出来，刚才看你地厨艺真是太棒了。你今天晚上就开始教我吧。”一边说着，雪玉已经跑进了客厅。

一看到女儿出现，雪魄脸色一沉，道：“玉儿，不得无礼，没看到有客人么？”

雪玉先前被念冰的厨艺完全惊呆了，等她反应过来。立刻迫不及待的来寻找念冰，确实已经把今天家里有客人的事情忘了，她好奇的看了看年迈的七位长老，吐了吐舌头，道：“哦，对不起，爸爸，我是来叫念冰的，我们这就走。”一边说着。她还向念冰招了招手。

雪魄道：“好了，玉儿，你先下去吧。我和念冰还有些事，让他给客人们介绍一下他制作地菜肴。”雪玉一向很怕父亲，见雪魄的脸色沉了下来，顿时不敢再多说什么，向念冰使了几个眼色，这才退了出去。

雪玉向念冰使眼色，雪魄和雪夫人自然看到了，两人的目光都显得有些异样，但谁也没有说什么。

念冰微微一笑，道：“雪长老，夫人，你们不必误会，我只是觉得和雪姑娘挺投缘的，就认了她做妹妹，我只是当她是妹妹而已。雪玉是个好姑娘，今天她跟我说想学习厨艺，以后好找个好丈夫，我看的出，她应该已经有心上人了。有机会，我会教她一些厨艺的，看样子，她应该还不是本教中人吧。”他的意思很明显，就是告诉雪魄夫妻，你们用担心，我对你们的女儿并没有那方面的意思，只当她是妹妹而已。

雪魄暗暗松了口气，虽然念冰地位尊崇，但是，从念冰英俊地容貌和未知的强大实力来看，嫁给这样一个人未必就是幸福的事，听念冰这么一说，他地脸色顿时好看了许多，轻叹一声，道：“玉儿从小就很调皮，对武技和魔法都没有太大兴趣，实力实在是弱了些，所以，我就没让她入教，她也不知道我们是本教中人。教主，说起来不怕您笑话，玉儿喜欢的那个人，就是您想见的七皇子。七皇子虽然有些特殊的爱好，但是他的相貌和品性确实不错，在玉儿十四岁那年，有一次我随军出战，玉儿跑出去玩儿遇到了坏人，正好碰到七皇子救了她，从那以后，玉儿就暗暗的喜欢上了七皇子，但是，我们却都不明白，为什么七皇子会有那样的嗜好，他虽然并没有做出过什么出阁的事，但似乎只对男人有兴趣。玉儿和七皇子虽然成了朋友，但整天到像是兄弟似的。如果您想见七皇子，通过玉儿比通过我更容易的多。”

念冰楞了一下，暗暗苦笑，没想到，自己一直想找到一个面见燕风的机会，而机会却早已经摆在自己眼前了，以自己和雪玉的关系，要求她带自己去见燕风确实没有任何问题。

“雪长老，我想，今天七位长老来见你的目的，应该与我是一样的，这次，我到冰月城来，正是因为本教即将有一个很大的行动，这个行动还要请你来配合。”一边说着，念冰身体周围七彩光芒一闪，一个结界已经将整个房间控制起来，完全隔绝了房间内的声音。

雪魄赶忙道：“究竟是什么事，竟然惊动了教主和七位长老亲来冰月城。”

大长老正色道：“当然是大事，我们此来冰月城。一是给新任白发教主做转正测试，另一件事，就是我们要对冰月帝国有所行动，这个行动。关系到本教未来的发展，不但我们来了，而且，已经下令调来了本堂五百血卫。”念冰与大长老商量后已经决定再调遣其他分堂地战斗人员，血狮堂的五百血卫是血狮教中最强的，为了防备失败后对血狮教打击太大，所以他们决定，凭借五百血卫和冰月堂的战斗人员来共同完成这次地任务。

念冰道：“这次行动名为变天。”

雪魄一惊，道：“难道，我们要……”

念冰微笑道：“不是你想的那样。本教暗中势力虽大，但也不可能与一个国家抗衡。我们只是要扶助一位皇子蹬上帝位而已。即使如此，已经冒了很大的风险。这次的行动还要多多仰仗雪长老的帮忙。”

雪魄心中一动，道：“难道，您要辅佐的竟然是那个不作为的七皇子？”

念冰点了点头，道：“不错，就是他。我与燕风关系不错，而且。他并没有受到皇家那种腐败气息的污染，这个人蹬上帝位，对我们只有好处，换了其他任何一位皇子，我们控制起来都会很困难。”

雪魄想了想，道：“那我现在是不是就应该宣布支持七皇子了？”

念冰摇头道：“不，时机还不成熟，毕竟，燕风现在还没有得到任何势力的支持。你贸然支持他，反而会起到反效果。我们现在要做的，就是制造种种形势。将他推上这个位置，需要你出面地时候，我自然会通知你，你是军方举足轻重的重臣，现在，我只想让你多注意军方地动向，毕竟，一旦大皇子、二皇子和五皇子争夺帝位，必然会牵涉到军方，谁得到了军方真正的支持，才能坐稳皇位。”

雪魄沉吟道：“目前来看，冰月帝国军方由我们三大元帅把持，司令部的权利虽大，但我们三大元帅却彼此制约，我的手下虽然是最精悍的，但数量却是最少的，而且驻扎的地方距离冰月城不近，最近这些年一直没有发生过什么战事，其他两位元帅也都在冰月城。他们已经分别支持了大皇子和五皇子，想要让七皇子有所作为，并容易啊！”念冰淡然一笑，眼中流露出一丝冷光，“确实不容易，但却并是没有机会。当这三位皇子在彼此攻击之时，就是我们最大地机会。冰月城各方势力动荡，五皇子现在已经成功的拉拢了冰月帝国魔法师工会，如果我猜的不错，不久后他就将回到冰月城来巩固自己的势力，同时，也会尽快想办法得到国王的认可，他是现在继位最有希望的人选，等他回到冰月城时，就是我们动手之时。”

雪魄眼中流露出一丝杀机，右手做出一个横切的手势，“您的意思是……”

念冰摇头道：“不，以我们的实力虽然有很大把握能够在伏击中杀了他，但是，他还死不得，他要是死了，就会使一方坐大，我们就会更没有机会了。所以，我们虽然要杀人，却并不是五皇子。”

……

七天后。

五皇子燕云带领着自己百余名随从在官道上缓缓行进着，远远地，他已经看到了冰月城高大的城墙，心中自信横生，暗暗想着，冰月城，我回来了，这一次，我一定要成为你的主人，整个冰月帝国地主人。这次前往冰雪城，他的收获不小，虽然因为加拉曼迪斯的出现使他失去了追逐雪静的机会，但他却得到了冰月帝国魔法师工会的支持，现在的他，对自己充满了信心。回来了，也是该开始行动的时候了。

“报――，一名五皇子府的侍卫骑快马从冰月城方向而来，迎上五皇子的队伍后赶忙翻身下马，单膝跪倒在地。

正文 第十九集
第一百四十五章燕风的悲哀

“说吧，冰月城在我离开这段时间有没有什么变化？”五皇子虽然去了冰雪城，但对冰月城的形势却丝毫不敢大意，现在是争夺皇位最关键的时刻。

侍卫道：“殿下，您离开这段时间，大皇子和二皇子括动非常频繁，经常在私下会见一些支持他们的大臣，甚至还有一些支持您的大臣。并且，冰神塔的冰云小姐现在在冰月城中。”

“什么？冰云小姐在冰月城？”一听到冰云这个名字，五皇子眼睛顿时亮了起来。别人对冰云或许没什么了解，但他却知道，号称千幻的冰云是冰雪女神祭祀最得意的弟子，对这个弟子冰雪女神祭祀极为疼爱，而且冰云还拥有着难得一见的先天领域，她很有可能会成为下任冰雪女神祭祀。五皇子虽然垂涎于冰云的美色，但是，他更希望能够得到冰云的支持，毕竟，冰云背后的冰神塔虽然不好控制，但冰神塔在冰月帝国却有着守护神的象征，如果有他们支持，那自己继承皇位将再没有任何悬念。

“是的，冰云小姐已经来到城里十多天了，但是，她的行动却很奇怪，只是与城中的冰神塔人员接触了一次，自己却一直都住在一家并不出名的小旅店中，与她在一起的还有一个十五、六岁的女孩儿和一个男人。”

五皇子眉头微皱，他知道冰神塔出来的女人对男人都很排斥，冰云身边有个男人，不禁令他心中产生了一丝不安，“好了，你退下吧。传我命令，加速前进，立刻回冰月城。”

就在五皇子进入冰月城之时，身穿便衣的念冰正坐在冰月城中最有名的宏宾楼雅间中等人。

雅间门开，一名相貌英俊，但全身散发着冰冷气息的男人走了进来。一进门，他就看到了念冰，身上的冰冷气息顿时融化，惊喜地道：“念冰，竟然是你想见我。”

念冰微微一笑，道：“请坐吧，七皇子殿下。”来人正是燕风，这些天，念冰一直在暗中安排血狮教秘密行动，他并没有急于见燕风，当他得知五皇子今天会回到冰月城时，才请雪玉帮忙，将燕风叫了出来。

燕风苦笑道：“什么殿下不殿下的，我这个皇子只是挂个虚名而已。啊！你的头发怎么了？怎么变成了白色？”

念冰摇了摇头，道：“不，你可是货真价实的七皇子。头发没什么，只是出了点意外，对我并没有什么影响。”

燕风向念冰挑起大拇指道：“兄弟，你可真行啊！竟然连千幻冰云都战胜了，后来我再找你，你却不见了踪影。没想到，我们竟然会在这里重逢，怪不得雪玉让我来这里，你认识雪静，让她妹妹帮忙也是正常的，怎么，找我有事么？”

念冰点了点头，道：“确实有点事，不过，我们先吃点东西，我听说这宏宾楼比清风斋还要有名，这里的菜肴应该非常不错。我已经点了他们这里最有名的几道菜，当然，我是很穷的，最后可要你来结帐。”

燕风哈哈一笑，道：“这个容易。念冰，有件事我一直想问你，你当不当我是兄弟？”

念冰道：“当然了，我们一直不都是朋友么？”嘴上虽然这么说，但心中暗道，当你是兄弟没问题，但你可千万不要有其他想法才好。

“那为什么你每次见到我，都会很快就躲开呢？似于在规避着我。”

看着燕风眼中闪烁的精光，念冰轻叹一声，道：“这让我怎么说呢？如果我说是巧合，你信不信？我们第一次见面在冰雪城，那次可不是我要躲你，而是你被召回了冰月城。第二次见面就是在华融帝国了，那次我没有参加最后的厨艺大赛决赛，不是表不想参加，是因为被人追杀，被迫不能参加，现在想起来还有些后怕，那一次，我的命差点就丢了。最后一次，在都天城的时候，虽然我代表的也是冰月帝国，但是，我与冰神塔之间有着很深的仇恨，而你又与冰神塔的人在一起，当时情况很复杂，在得到冠军后，我心爱的女人突然被抓走了，我更是没有跟你打拍呼的时间，就去救我的女友了。如果你要认为是我故意在躲着你，我也没什么好说的。”

燕风深深地看着念冰平静的目光，半晌，才轻叹一声，道：“那是我误会了。其实，就算你故意躲着我也没什么，我知道，又有谁愿意真正当我是朋友呢？”

念冰自然明白他话中隐含的意思，他并没有多说什么，此时，菜肴已经陆续上桌，念冰要的菜并不是很多，只有四菜一汤，但每种菜肴都极其精致，一看就令人食欲大开。

“来吧，燕兄，我们边吃边谈。”说着，念冰首先拿起了筷子。

燕风微散一笑，道：“念冰，如果我猜得不错，你个天找我一定有事，有什么事你就直说吧，虽然你未必会把我当成朋友，但我却肯定认为你是我的朋友。坦白说，你在我心里一直有很神秘的感觉，出色的魔法，精湛的厨艺，你应该比我还小上几岁，却要比我出色得多了。”

念冰道：“那你想不想听听关于我的故事？”

燕风有些惊讶地道：“你愿意说么？”

念冰微笑道：“对于我的朋友，我没有什么隐瞒的必要。其实，我本不是冰月帝国人，我出生在华融帝国一个大家族中，但是，我却没有童年。有一点我们很像，我们的出身虽然都不错，但是我们却并不快乐。相比起来，我比你要更倒霉一些，因为，从十岁开始，我就一直活在仇恨之中。”当下，他平静地将自己童年时的遭遇以及父母之间复杂的关系详细地了一遍，只是在叙述的过程中没有体任何人的名字，一直说到他从查极那里出师为止。

听完念冰的话，燕风眼中寒光连闪。兄弟，我没想到你的童年竟然如此不幸。你的仇人究竟是谁？如果能帮得上，我一定帮你。“

念冰轻轻地摇了摇头，道：“燕兄，我的仇人是谁表现在还不能告诉你，父母之仇不共戴天，为人子女，我必须要亲手替父母报仇才行。我今天戏你确实有事相求，却与报仇无关。我的故事已经说完了，能不能让我听听你的故事呢？我看得出，你虽然身为皇子，却活得并不开心，心里有什么事，说出来会舒服许多。”

燕风轻叹一声，道：“兄弟，你对我如此推心置腹，我也没有什么好隐瞒的。确实，我这个皇子当得并不开心，甚至还不如一个普通人。虽然我从小父母一直在，但是，与莫的童年相比，我的遭遇并不比你强多少。你也知道，我的父皇一共有七个儿子，其中大皇子和二皇子是皇后所出，其他几位皇子以及我的那些姐姐、妹妹们也都是后宫的妃子们所生，只有我不是。坦白说，我能来到这个世界，其实只是一个意外而已。那是因为我父亲一次酒醉之后，无意中临幸了我那身为宫女的母亲，没想到，一次中的，后来就有了我。”说到这里，他眼中不自觉地流露出了一丝悲伤。

顿了顿，燕风才继续道：“后来，因为我的关系，母亲被封为了妃子，当然，是最低等的那种。后宫中的龌龊是你无法想象的，母亲为了我，不如道付出了多少。冰月帝国规定，只要是皇子，都有继承皇位的可能，多一个皇子，自然就会多一个竞争皇位的人，皇后为了自己的两个儿子，如妃也就是五皇子的母亲为了自己的儿子，自然会排挤其他妃子，除了衣母亲以外，其他妃子们多少都有些后台势力，虽然受到欺负，但也并不严重。可怜我母亲，只是一个宫女出身，除了生下我的那天以外，她直到死都没有再见过我父皇。母亲过得很苦，宫里面谁都可以欺负她，那时候我还小，根本就没有保扩母亲的能力。看着母亲一天天憔悴，一天天虚弱，武真想快长大，好能保护她。但是，母亲却没有等到那一天就死了。按照宫里面人说的，母亲是自杀投湖而死，但我却很清楚，母亲的死并非如此，在她死的背后，是皇后，是如妃等人的阴谋，没有了母亲的保护，她们才能更容易对付我。那一年，我才只有八岁。”说列这里，燕风下意识地攥紧拳头，手中的筷子无声无息地断了。

念冰拿起一张纸巾递给双目通红的燕风，他什么都没有说，只是等待着燕风继续说下去。

“念冰，你知道为什么我会有那种特殊的癖好么？这并不是天生而来的，而是那些贱人逼的啊！从我母亲死的那一天起，她们的阴谋就开始用在了我身上，但是，我毕竟是一名皇子，就算再没有地位，也是未来的皇位继承人之一，她们不敢害我性命，却在暗中用卑劣的方法对我下手。我并不是天生就不喜欢女人的，而是因为她们，才会变成现在这样。今天，都会有各个妃子派来的宫女以照顾我的名义来到我身边，但是，他们在我面前露出的却是丑恶嘴脸，她们侮辱我，她们甚至让我……”说到这里，他的嘴唇因为激动而有些抖了，深吸一口气，燕风勉强平静了一下自己的心情，才接着道：“所以，从那时开始，我怕女人，我对女人天生就产生了惧怕心理，就在我异常无助的时候，我的师傅出现了，他叫稚易安。师髂悄曛挥卸十一岁，是一个非常英俊的男人，他武技很强，二十一岁就接近了武斗家的水准，与那些女人完全相反的是，他对我非常温和，对我极好，他传授我武技，每天都陪伴在我身边，那时的我，又怎么知道这是一个阴谋呢？” 

念冰心中已经明白了一些，心中不禁为燕风的遭遇而暗暗叹息。

“我一天天地长大了，到了十四岁那年，我的武技已经有了一定的基础，我对师父极为依恋，他仿佛就是我的一切。但就在我十四岁生日那天晚上，师父他竟然向童年的我下手了，他夺定了我的……”

“混蛋。”念冰大骂出声，“这些也一定是后宫那些卑鄙的人做出的阴谋，他们在潜移默化地改变着你的心态，对不对？”

燕风苦笑着点头，道：“是的，但我年纪还小，虽然感到有些不妥，可师鞫晕夷敲春茫我对他并没有任何排斥。畸形的师徒关系一直维持到我十七岁那年，我的师饔幸惶焱蝗荒名其妙地死了。可以想象得到，他是因为没有了利用价值，又知道阴谋的真相才会死。但是，那时候的我性格已经发生了改变，就算我明白了这些又有什么用呢？我能斗得过那些暗中的人么？后来，找了个机会我搬出了皇宫。我好恨，我恨皇宫中的每一个人，包括我的父亲，他们并不是我的亲人，而是我的仇人，如果有一天，我能拥有强大到可以将他们毁灭的力量时，我会毫不犹豫地动手。可惜，我只是一个最不受宠的皇子，又因为有这种特殊爱好而遭到世人唾弃，我能选择什么？我只能默默地在这种环境下继续生存着。对于我来说，是没有任何机会的。我多么希望能有自己的朋友啊！念冰，你愿意成为我的朋友么？只是朋友而已。”此时的燕风突然显得很无助，同时，也显得很无奈，那种无奈中的悲哀深深地感染着念冰的心。原本，他因为这次要找燕风谈的事还有些愧疚，但听了燕风童年的遭遇后，那种愧疚已经消失了，他知道，自己要做的事不但是为了灵儿，同时，也可以帮助燕风。 

“燕风，我可以是你的朋友，甚至可以是你的兄弟，但是，有一件事你必须要答应我。”

燕风眼中悲伤尽去，惊喜的道：“你真的愿意当我是朋友么？有什么条件你就说吧，只要我能做到的，我都答应你。”

念冰正色道：“改掉你的毛病，忘记童年的一切阴影，正视你自己，作一个正常的男人。”

燕风呆了一下，“可是，这并不容易啊！”

念冰道：“不是不容易，而是要看你对自己有没有信心，只要你想做，就一定能做得到。其实，这也并不困难，只要你真心爱上一个女孩子，一切问题都会解决。”

燕风苦笑道：“这就更不可能了。我这爱好，在那些人的刻意渲染下，早已经传得尽人皆知，现在冰月城的女人见到我都要绕着走了。”

念冰微微一笑，道：“燕风，如果你当我是兄弟，你就尝试一下，你和雪玉关系如何？”

燕风一楞，道：“雪玉？我们是好兄弟啊！当初我救过她……，哇，你不是说让我去追她吧？那怎么可能？虽然我对雪玉没有像其它女人那样的恐惧感，但是，你别忘记，她的父亲是噬血灭魂雪魄，我这样一个人，他父亲怎么会允许我与她交往呢？”

念冰微微一笑，道：“你不用跟我说这些，问题都是可以解决的，你只要告诉我，如果让你选一个女孩子来追，试着改变那方面的爱好，雪玉这个人选如何？”

燕风犹豫着道：“如果，如果真的要尝试一下追女人，那，那我觉得还是雪玉好一些。不过，玉儿是个好姑娘，我怕会害了她啊！而且，她一直当我是好兄弟，我又怎么能开得了口呢？”

念冰没好气的道：“只有你才是这么想的，你这笨蛋。其实在你当初救雪玉的时候，你的身影就已经深深的刻在她心里了。只要你愿意试，我可以给你们做这个媒人。至于雪元帅那里，你不用担心，一切有我。不过，你要答应我，如果今后你真的能和玉儿在一起，一定要好好对她。”

燕风蹬大了眼睛看向念冰，“你不是当真的吧？你今天找我来，不会就是为了玉儿的事吧？玉儿，玉儿她竟然真的……，不，这不可能啊！我和她在一起，她一直都拿我当兄弟啊！”

念冰哼了一声，道：“要不说你傻呢。玉儿是因为太喜欢你了，又知道你有那种爱好，怕带给你压力，所以才会表面上只把你当成兄弟看待，你醒醒吧。当一个女人肯为一个男人去学习厨艺，那代表着什么？女人，只会为自己最心爱的男人才会如此付出，玉儿一直都在默默的等着你，等着你有改变的那一天，别让她失望。”

燕风整个人完全楞住了，他无论如何也没想到，自己在认识念冰前唯一的朋友竟然会喜欢上自己这样一个人。

“喜欢一个人，是不需要理由的，在爱的面前，所有缺点都会自然被掩盖。燕风，如果你是一个男人，那你就仔细想清楚了，这是你的机会啊！如果你能真正的爱上玉儿，那么，你就能从皇后那些人的圈套中彻底的解脱出来，成为一个顶天立地的大丈夫，难道你不想为你的母亲报仇么？不想为自己曾经受过的侮辱做些事么？难道你就这样每天无所事事的继续下去？直到死亡？一个人，从生下来开始，如果没有人生的目标，那么，他与死人又有什么区别呢？清醒一些吧，与玉儿之间的事，是你成为一个真正男人要迈出的第一步。”

燕风看着念冰，听着他凌厉的话语，他的心渐渐有些动摇了，念冰为他打开的是一扇通往光明的大门，他似乎已经看到了黎明的曙光。深夜时，他不如道多少次回想起自己的遭遇，回想起母亲在死时那惊恐而又不甘的眼神，他想报仇，无时无刻都在想着，但是，他却深深的知道，以自己在冰月帝国的地位，想与皇后那些人相抗衡几乎是不可能的。可是，今天念冰却似乎在给他指明了一条路，一条阳光之路，雪玉的音容笑貌不断在他脑海中闪现着，回想着雪玉以前与他在一起时发生的种种，燕风渐渐相信了念冰的话。是啊！人家一个女孩子怎么会毫无理由的经常与自己在一起呢？可是，这一切却来得这么快，他一时间确实很难接受。“念冰，你让我想想好么？我的心好乱。”

念冰夹起一些美味的菜肴进入口中，这些菜肴虽然都很精致，味道也很出色，但是并没有什么新奇的地方。念冰知道，想吃到宏宾楼真正大厨所做的菜肴，以自己的身份还不够。他静静的吃着，不去逼迫燕风，因为他知道，此时的燕风需要自己想通一切，只有他自己真正认识到了，真正明白了这一切后，一切才有可能继续进行。听了燕风的遭遇后，念冰就决定不会逼迫他，只会帮助他走上自己已经设计好的路，这条路，对于燕风来说绝不是坏事。

燕风坐在那里沉思着，他不断回想着念冰所说的一切，良久，当面前的菜肴已经减少了三分之一时，他终于抬起了头。

“念冰，谢谢你。我知道你是为了我好，直到现在，我才能真正感觉到你已经把我当做朋友看待了。好，我就听你的，我会尝试的。而且，你也大可放心，除非我将来能够娶玉儿为妻，否则，我绝不会对她做出任何不轨的举动，既然选择了，我一定会努力的。我要做一个真正的男人，从以前的阴影中完全走出来。

念冰微微一笑，“我没有看错你，我知道你会这样选择的。相信你自己，这才是最正确的选择。燕风，我们现在已经是朋友了。”

燕风微微一笑，举起桌上的茶杯，道：“那我们就以茶代酒喝上一杯吧。”两人手中瓷杯相碰，发出一声清脆的声音，喝掉杯中的茶水，燕风继续道：“念冰，听你话中的意思，你似乎与雪元帅有着很不一般的关系。但是，在玉儿这件事上，我却不希望你再插手，我不想雪元帅因为你的关系而同意我与玉儿交往，如果是那样的话，我还是不能真正的站起来。”

念冰眼中流露出一丝赞许，点了点头，道：“好，那一切就都交给你自己了，我相信你能做到最好，凭借自己的能力得到雪元帅的认可。”

燕风点了点头，道：“我已经颓废了这么多年，是该振作起来了。其它的事我不管，但我一定要做个真正的男人。”

念冰微微一笑，道：“虽然你还没有做到，但在我心中，你已经是一个真正的男人了。既然如此，我现在也可以说出自己的来意。今天我来找你，就是要求你帮一个忙，这是作为朋友，也是作为兄弟的请求。”

燕风微笑道：“你说吧，我刚才不是说了么，只要是我能做到的，我一定会尽力去做。”

念冰眼含深意的看了他一眼，道：“如果这件事有可能威胁到你的生命呢？你还会帮我么？”

燕风眉头微皱，道：“念冰，你是在试探我么？你把我燕风看得太轻了，在我明白自己童年时发生的一切时，我就早已经不看重自己的生命，或许，死对我来说更幸福。我之所以一直还活着，就是想看看那些卑劣的家伙最后会有什么下场，我才会不舍得死。”

念冰微微一笑，“好，不愧是我的兄弟，燕风，你想看看那些人有什么下场么？那么，你为什么不去主宰他们的结局呢？将一切都掌握在自己手中，凭借自己的力量来报仇，那才是最完美的。”

燕风苦笑道：“我想过，我当然想过，但是，这又怎么可能呢？你也知道我的仇人都是些什么人，和他们比起来，我实在太渺小了，念冰，我知道你很想帮我，但是……”

念冰脸色一沉，道：“看来，你最缺乏的是自信。你虽然是一个人，但你还有着七皇子的身份，我呢？我也是一个人，我有什么？有你那样尊贵的身份么？不，我没有，但是，我的仇人同样强大，绝对不比你的仇人差什么。现在我也不怕告诉你知道，我的仇人，就是号称冰月帝国守护神的冰雪女神祭祀。”

“什么？”燕风失声惊呼出声，“你，你说什么？你的仇人是冰雪女神祭祀大人？”

念冰浪然一笑，道：“不错，就是她。我的母亲曾经是冰雪女神祭祀的徒弟，结合我的故事，我想，你或许已经明白我的来历了。我也同样是一个人，但是，我与你不同，明知道仇人的强大，我并没有气馁，我从十岁开始就一直在努力，一直在等待和隐忍，我相信，自己总有一天会强大起来，强大到可以毁灭自己的仇人。我的仇人是大陆唯一一名神降师啊！可是，我却依旧在不断的努力着，你呢？你这些年在做什么？如果你的母亲看到你如此懦弱的话，如此懦弱的颓废，她会怎么想？你还配做她的儿子么？”

燕风低下了头，他的额头上依旧出现了一层细密的汗水，虽然念冰的声音很平静，但是每一个字却都像一把尖刀刺入他内心深处，他好恨，恨白己为什么如此没有志气，他知道念冰说得对，一切都是要靠自己去争取的，没有努力过，又怎么知道自己不会成功呢？

念冰道：“现在，我也该说出这次来找你的目的了。你也知道，我出身于冰月帝国魔法师工会，这次更是代表冰月帝国魔法师工会，拿到了五国新锐魔法师大宴的冠军。因为这次的胜利，我的老师龙智任命我为工会的副会长。我有一位红颜知己，这个人你也知道，就是龙老师唯一的女儿，有柔女之称的龙灵。灵儿是个非常温柔的女孩子，她就像玉儿对你那样，一直在默默的为我付出着。这次我重返冰月帝国，并不是因为魔法师工会，也不是为了报仇，而是为了灵儿。我现在的实力虽然已经达到了一定程度，但距离报仇还是很遥远的。我只想给灵儿一些快乐的生活，但是，就在这时，你的五哥出现了，那位最有可能继承皇位的五皇子，你同样也是皇子，应该知道他是去做什么的吧。”

燕风心中一动，道：“我听说，五哥这次去冰雪城，表面上虽然是调查智女洛柔一家失踪的事，但暗地里却联系了冰雪城城主，以及魔法师工会，希望能够得到他们的支持。我的父皇现在身体已经很差了，现在正是皇位争夺最关键的时候。”

念冰冷笑一声，道：“看来，你的消息还不够灵通。你的这位五哥不止是去拉拢，同样的，他也是要让这些人表态，他找到了我那位龙老师，提出了一个要求。”

“什么要求？”燕风好奇的问道。

念冰冷声道：“他要娶龙灵为妻，作为皇家的人，你应该明白，这是一桩政治上的婚姻，我那位老师很明白五皇子现在的地位，同时，他也一直想找机会将冰月帝国魔法师工会发扬光大，遇到这个好机会，他又怎么可能放弃呢？所以，他答应了五皇子的请求，决定将灵儿嫁给他。”

听到这里，燕风不禁惊讶出声，“那，那你怎么办？龙灵姑娘应该是喜欢你的吧。”

念冰淡然一笑，道：“那又如何？在龙老师心中，男女之爱又怎么比得上他伟大的心愿呢？不瞒你说，如果我只是想和灵儿在一起，大可以带着她私奔。但是，灵儿是个很孝顺的女孩子，她从小就与父亲相依为命，就算她肯跟我离开冰雪城私奔，我知道，她今后也一定不会快乐的。灵儿消失，五皇子一定会迁怒于魔法师工会的，不论是因为龙智曾经是我的老师，还是因为他是灵儿的父亲，我都不能让这样的事情发生。所以，我不能带灵儿走，我必须要做一些事，让这场婚姻自然消失。在离开冰雪城前，我与龙智老师谈过一次，我让他给我三个月的时间，这三个月里，我一定要改变现在的局面。所以我来了冰月城，又找到了你。”

第一百四十六章二皇子之死

燕风眉头微皱，道：“那你想让我帮你什么呢？我与那几个所谓的哥哥，根本没有一丝感情可言，在他们眼里，我连个下人都不如，就算我去帮你找五哥说清楚，他也不可能理会我的。在他心中，没有什么比皇位更加重要的东西。念冰，这件事恐怕我帮不上你的忙。”

念冰摇了摇头，道：“不，你错了，这件事只有你能帮上我的忙，只有你。”

燕风一愣，道：“我？那你想让我怎么帮你呢？或许，如果雪元帅去找五哥到是有些可能。但是，五哥却一定会提出条件的，那样，对你、对雪元帅恐怕都不好。”

念冰淡然一笑，道：“我当然明白，如果雪元帅去找你那位五哥，他很有可能会放弃龙灵，但是，更有可能的是，他回顺杆而上，要求雪元帅将玉儿许配给他。在他心中，魔法师工会虽然重要，但却绝对比不上一位帝国元帅，我说的对么？”

燕风看着念冰，他突然发现，刚与自己结成兄弟的念冰此时有些可怕，冷静的可怕，仿佛这些事都不是发生在他身上的似的，他那冷静而睿智的目光看的燕风心中一阵颤抖，“那，那你想怎么做呢？”现在，燕风己经完全被念冰牵着鼻子走了。

念冰微微一笑，道：“我要做的事情很简单，只要五皇子蹬不上皇位，他与冰月帝国魔法师工会的约定自然也就取消了，更无法成为灵儿的丈夫。”

燕风脸色徽微一变，道：“你是要去帮助大哥和二哥他们？念冰啊！有件事我一定要告诉你，与五哥比起来，大哥和二哥更加龌龊，而且，他们的母亲才是我最大的仇人，我实在不希望……”

念冰摆了摆手，道：“不。如果我要去帮你的大哥、二哥，那么，最多也就是让五皇子坐不上皇位而己。但是，我那位师傅是很贪心的，他希望自己的魔法师工会能够有很大的发展，所以，他并不只是这么小的要求而已，他最终目标是要达到现在冰神塔在冰月帝国中的地位。你觉得，大皇子和二皇子中的任何一个能帮助他达成这个目标么？简单的说，就算我去帮助这两位皇子。他们以后会听从我的建议么？”

“不会。”燕风肯定的道：“不论是我大哥还是二哥，他们都是刚愎自用之人，别说是你了，就算是皇后，现在也很难左右他们。”

念冰眼中闪过一道冷光，“所以，我不可能去帮助他们。

但是，要改变现在的局面，我就需要帮助一个人夺得冰月帝国皇帝的位置。而这个人就是你。你是我的兄弟，如果你坐上了这个位置，我相信，你一定会帮我的。帮我度过这个难关，帮我和灵儿结成伴侣。“

“我？”燕风一时还没反应过来，猛地，他从位置上站了起来。双手按在桌面上，“念冰，你，你是说，你是说你要帮我坐上皇位？”

念冰微微一笑，道：“燕兄，你小点声。虽然这里已经被我布下了隔音结界，但你如果声音太大，还是有可能传出去的。不错，我就是要帮助你成为冰月帝国的下一任国王。你也是皇子，也有着继承皇位的可能，为什么只做一个看客呢？

为什么就不能争取皇位呢？那对你是不公平的。所以，我就是要帮助你坐上这个位置。只有你与我的关系，坐上这个位置后才会真心的帮我，我说的没错吧。本来，在找你之前，我心中还有些盱，因为，我一直以为你对权力并没有什么欲望，如果是那样的话，我也不好勉强你。但是，听了你以前的经历，我才明白，你并不是对权力没有欲望，反而是有很大的欲望，但为了生存下去，你却强行将自己的欲望压制住，我说的没错吧。现在，机会就摆在你的眼前，为了你的母亲，也为了你自己，你愿不愿意和我一起冒这个险，试上一试呢？“ 

燕风呆呆的看着念冰，“你是当真的么？我没有听错么？”

念冰苦笑道：“你认为我会拿这种事情来开玩笑么？那我岂不是脑子有毛病了。”

燕风同样流露出苦涩的笑容，“但是，我们只有两个人啊！难道，你以为我们只是嘴上说说，就能有争夺皇位的权力么？你要明白，我父亲最后的决定才是最重要的。只有他决定了谁是真正的继承人，那个人才有可能坐上皇帝的位置。别说在他眼里我只是一个废物，就算他真的传位给我，有大哥、二哥和五哥在一旁觊觎，我又没权没势的，谁会帮我？即使坐上那个位置，恐怕也超不过一天。”

念冰微微一笑，道：“那也不见得啊！现在我们还有时间，只要你愿意，我们可以拼上一次，说不定会有奇迹出现呢？你、我，都只是一条命，就算失败了又如何？至少我们曾经努力过，更何况，我们未必就会失败。”

燕风沉吟道：“那你想怎么做？其实我是无所谓的，今天听了你的话，我已经觉悟了，与其这样混混噩噩的活下去，到不如努力的做点什么，哪怕是遗臭万年也要比碌碌无为强的多了。让我听听你的想法哪。”

念冰看着燕风，他知道，面前的这位七皇子，绝对不像他表面那样颓废，他只是一直故意表现的如此而已，他并不是没有聪明才智，只是一直不敢表现出来。从先前的惊讶这么快就恢复过来，可见，他确实是一个能做大事的人。到了这个时候，念冰已经确定，燕风这一关自己是过了，一切行动都可以顺利的开始进行。

“燕风，首先我要问你一句，如果你的那些兄弟，甚至是你的父皇死去，你会不会因此而伤心，因此而不忍呢？”

燕风平静的看着念冰。道：“你觉得我会么？你觉得如果我死了，他们会有什么感觉，像死了一只蚂蚁一样。他们从没有把我当成过兄弟。同样的，我也从没有把他们当成过亲人。

就算冰月帝国皇宫中所有人都死了，我也不会为他们有丝毫难过。念冰，如果我猜得不错，你在来找我之前应该已经有周密的计划了，不用掩饰什么，我们是兄弟，既然我已经决定与你合作，我们就站在了一条船上，说吧，你想让我怎么做。“

“好，既然如此，那我也没什么可隐瞒的。燕兄，我们首先要做的，就是改变你在冰月城中人心目中的形象，同时，也是改变你在你父皇心目中的形象，这是最重要的。”

燕风点了点头，道：“确实如此。谁也不会希望一个同性恋继承皇位的。”

念冰微微一笑，道：“所以，从现在开始，你要明目张胆的去追求玉儿，而且要弄的尽人皆知。我想，这冰月城中大部分人知道你是同性恋只是道听途说而已，真正知道真相的只有少数人。所以，你只要大张旗鼓的去追求雪玉，至少能让你的口碑有所转变，你不但要追求她，而且还要经带与她在一起高调亮相。你大可以放心，现在你那几位皇兄都在尽量争取在你父皇心目中的地位，谁也不会对你下手的，更何况，也没有谁会注意你。其实，这才是我们最大的优势啊！只有隐藏在暗处，不受任何人的重视，我们才能更好的发展。”

燕风笑了，“念冰，没想到你不单在厨艺和魔法上有天赋，竟然在政治上也同样有如此天斌。如果将来我真的能坐上皇位，我一定来让你做我的宰相，如何？”

念冰哈哈一笑，道：“还是算了吧，你可不知道，这些日子为了想办法能让灵儿开心的和我在一起，我不知道想了多少办法，你没看到我连头发都想白了么？我这回可是拼尽全力了，至于以后嘛，我还是希望能过些自由的生活，你当了皇帝，只要别忘记我这个兄弟就行了。”

燕风轻叹一声，道：“你才是真正不求名利的人，我看的出，对你来说，没有什么比自由更重要。好，我就听你的安排，一切从明天开始做起。念冰，那接下来我们该做什么呢？

如果想要争取到皇位。我就必须要争取到更多大臣的支持才行。但父亲的身体一天不如一天，时间太短了，恐怕……“

念冰道：“这些你都不用担心，我会替你努力的。有些事现在还不能告诉你，我能让你知道的，只是我有许多朋友。这些朋友都会对你有一定地帮助。以后，你就会逐渐明白了。从明天开始，其他的事你都不用管，我自然会与你联系，你要做的，就是全心全意去追求玉儿，做一个真正的男人。”

燕风有些疑感的看着念冰，道：“看你的样子，似乎很有把握似的。”

念冰苦笑道：“本来我连半分把握都没有，只不过最近遇到了几个朋友，在他们的帮助下，我才有了三成把握。哦，对了，我有件事要告诉你。明天，哦，不，是今天，冰月城恐怕要进入一段时间的动乱状态，你记住我那句话，不要管别的，全心全意去追你的玉儿就行了。在动乱情况下，没有谁会去注意你的。”

“动乱？念冰，你要做什么呢？”燕风眼中光芒连闪。

念冰神秘的一笑，道：“你很快就会明白了，用不了太长时间。好了，我已经吃饱了，希望我们下次见面的时候，你与玉儿已经有些发展才好。哈哈哈哈。”

冰月城大街上，一名身穿青色长袍的看上去三十多岁的中年男子正在街道上缓慢的行走着，在他身后，跟随着十多名随从，这些随从表面上看去并不起眼，但只要仔细注意。就能轻易的发现他们身上的不凡之处，单是他们不断向周围扫视的目光，就能看出，这些人深谙合击之道，尤其对保护主人，更是有着特殊的天赋，他们的目光几乎囊括了周围所有的死角，而且，他们所站的位置，也牢牢的将前面的青衣人护住，有任何变化，他们都可以用自己的身体将青衣人挡住，显然是经过特殊训练的。

青衣人走到一家茶楼停了下来，服务生显然认得他，客气的将他让到楼上雅间之中，他那些手下有两个跟着他进了雅间，其他人都守侯在外面，冷冷的注视着周围的动静。

青衣人这边刚坐稳，一名衣着华丽的中年男子已经诚惶诚恐的跑了上来，他没有进雅间，而是在门外恭敬的道：“殿下，小的是阿福啊！”

青衣人冷淡的声音响起，“嗯，让福老板进来吧。”守在门外的人这才向那位福老板点了点头，放他进去。福老板一进门，立刻跪倒向青衣人行礼，青衣人大咧咧的坐在那里，很自然的受了他这一礼，“福老板，最近你这里生意不错啊！”

福老板此时才站起身，垂手站在一旁，恭敬的道：“托殿下的福，小的这里最近生意还不错，我已经让人泡了最好的铁观音，马上就给您端上来。是今年的新茶中最顶级的。”

青衣人眼中流露出一丝满意的笑容，“嗯，你一向会做人，想你也不敢糊弄我。有几天没来了，你这里有没有什么新人来？”

福老板献媚的道：“有，有，我一直给殿下您留着呢，最近来了一对姐妹花，都是处女，本来有几位客人都看上了，要出大价钱，但我一想到殿下。就把他们都推掉了。这两个小丫头还生涩的很，最合殿下您的口味。”

青衣人眼中一亮，“好，好，我就喜欢生涩的，这样调教起来才有味道。老福啊！你放心，我不会亏待你的，难得你这一份心。”

这个青衣人，正是当今冰月帝国的二皇子燕印，此人心狠手辣，尤其在争权夺利方面很有几分天赋，但他有一个弱点，那就是好色，尤其对处女有特殊癖好。这个表面上是茶馆的地方，就是他经常光临的地方，这个福老板也是老熟人了，每次都能让他满意，所以他经常会来这里“走一走”。

福老板神秘的一笑，道：“殿下，还有一点我要提醒您，今天这两个丫头与以前的还不一样，她们并不只是姐妹处女那么简单。”

青衣人眉头微皱，道：“老福，有话就直说，别吊爷的胃口。有什么特别的地方？”

福老板嘿嘿一笑，凑进青衣人身旁，轻声道：“今天这俩丫头不但是姐妹和处女，而且，她们还是一对同性恋。”

二皇子眼中光芒大放，“好，极品啊！老福，真有你的，这样的极品你都能搞的到。本皇子最喜欢的就是搞女同性恋，看着她们在我胯下那痛苦的样子，我就说不出的兴奋，好，好，好。来啊！赏福老板一百紫金币。老福啊，以后有这样的极品一定要留给我，我不会亏待你的。

快，让那俩丫头上来给我看看，先让她们陪我喝喝茶再说。“他虽然好色，但却并不贪杯，平时很少喝酒，最近正是争夺皇位最紧张的时刻，今天也是好不容易才抽出工夫来这里，提前已经与这福老板打好招呼了。

福老板赶忙答应一声，退了出去。一会儿的工夫，轻盈的脚步声响起，门开，两个人从外面走了进来。冰月城此时的天气已经很冷了，但这茶楼中的温度却很舒服，两名女子身穿同样的白色短裙，裙边至膝盖上方六寸处。露出圆润修长又非常白皙的美腿，上身穿着白色的小背心，露出没有一丝赘肉的小腹和细腰，同样如同瀑布般的黑色长发在背后一直垂到臀部，那两张完全相同的俏脸，都流露着一丝羞涩。

二皇子眼中一亮，“好，极品，果然是极品。你们两个下去吧。”他向两名随从挥了挥手。这些跟他出来的护卫都是他的心腹。

自然明白主子要做什么，答应一声退了出去。二皇子向两名羞涩的美女招了招手，“过来，让本皇子看看。”

两名美女对视一眼，她们的身体微微有些颤抖着，似乎在害怕着什么。小心的走到二皇子身旁，将手中的茶具放下。

看着两名美女那羞涩的样子，二皇子不禁淫心大动，一把将左边的少女拉到自己身前，少女发出一声惊呼。却也不敢有丝毫反扰，被二皇子强拉着坐到他的大腿上，二皇子也是花中老手，并没有急着动手，右手搂住少女纤细柔滑的腰肢，凑到她发间深吸口气，闻着那动人的处女芳香，赞以道：“好香。宝贝啊！只要你们侍侯的好，说不定我会接你们到府中。”

两名少女对视一眼。另一名少女己经双手颤抖着给二皇子倒茶，她们都没吭声，但从颤抖的娇躯就能看出她们心中的惧意。尤其是坐在二皇子腿上的那名少女，仿佛很难受似的，俏脸变得有些苍白，娇躯不安的扭动着。她的扭动，更刺激了二皇子的感官。一把拉开自己胸前的衣襟，露出胸口处黑色的胸毛，心中暗想，老福果然没有骗我，这真是一对同性恋姐妹，淫虐的感觉刺激的二皇子极为兴奋，呼吸已经变得有些粗重了。此时，坐在他腿上的少女目光落在他那满是胸毛的胸口处，看到二皇子脖子上挂的一条项链。项链呈银色，在二皇子胸前垂着一个挂坠，那是一个六边型的挂坠，闪炼着红、青、黄三色光芒。这可不是一条普通的项链，上面的宝石名叫三眼石，能够储存三种魔法元素，经过强大的魔法师进行魔法加持后，有着极强的防御力，不论是魔法还是斗气，想要伤害到二皇子的身体，都必须通过这条神器级的项链才行。

当初，为了得到这护身宝贝，二皇子着实下了不少工夫。他从小修炼斗气，本就是高手，再加上这条项链，他相信，就算是武圣级别的高手，想伤害自己也不是一件容易的事。这条项链他是从不离身的，以他的地位，生命自然是最重要的。

抬手接过另一名少女递过的茶水喝了一口，铁观音的清香令二皇子全身一阵舒爽，热茶刺激着他的身体，舒适的感觉传遍全身，搂在腿上少女腰间的手不禁用了几分力，另一只手同时向少女裙下探去。就在这时，门外突然传来急促的脚步声，二皇子眉头一皱，停下了手中动作。

果然，轻轻的敲门声响起，“殿下，有重要事禀报。”

二皇子放开手中少女，少女似乎松了口气似的，赶忙站起身，和另外一名少女一起站到了二皇子背后，二皇子燕印并没有看到，两名少女眼中己经同时流露出一丝冰冷之意，他有些不耐烦的道：“什么事，说吧。”被手下打搅了好事，他的心情自然好不到哪里去。

门外的声音道：“殿下，五殿下己经从冰雪城回来了，刚刚进城。”

二皇子眼皮一跳，“哦？老五已经回来了。好啊！这小子这次在冰雪城的收获似乎不小。不过，他难道还不明白，这一切都是徒劳的么？”

“殿下，那我们要不要有所行动？五殿下要是回府后就没机会了。”

二皇子燕印眼中凶光连闪，但他还是摇了摇头，道：“算了，不要理他就是，他身边的随从都是高手，尤其是那两个武圣级别的客卿，并不好对付。现在是关键时刻，我可不想让人拿住把柄，在冰月城不能随便动手，否则，让父皇知道了可不妙。父皇最讨厌兄弟相残。”

“是，二殿下，我这就派人去继续监视那边的动静，一有发现。立刻向您回报。”

“啊――”惨呼声没有任何预兆的响起，二皇子那些守在外面的手下们反映及快，砰的一声直接撞门而入，但他们看到的，却是二条穿窗而出的娇捷身影，这些护卫们平时训练有素，一部分立刻围向二皇子，另一部分高手则从窗户处追了出去。

苍老的声音响起，“都给我回去。”两团银色圣斗气轰然而至。

与从窗户冲出的高手攻击相撞，顿时带起漫天劲气。

武圣级别的高手，在几位皇子那里也是客卿身份，由于是在冰雪城中，二皇子身边带的都是武斗家级别的护卫，武斗家毕竟无法与武圣相比。剧烈的爆炸中，冲出去的高手反弹而回，而那两道快速的白色身影已经消失不见。

二皇子靠倒在椅子上，眼中充满了惊恐之色，他的脸色已经变得青紫了。黑色的血液不断从七窍中流出，就是这瞬间的工夫，竟然已经断气。

护卫首领惊呼道：“毒，好剧烈的毒。”他低头向二皇子脖子上看去，原本在他脖子处的三眼石项链已经不见了，在他脖子后面，有着一个细小的针孔，黑色的血液正是从那里流出来的。护卫首领脸色一变。

伸手在二皇子脖子后面一吸，顿时。一根幽蓝色的细针被他吸了出来。

针长一寸，细如毫毛，如果不是上面闪烁的幽蓝色光芒，很难看的清楚。

旁边的一名护卫疑感的道：“怎么会这样？以殿下的能力怎么会被人偷袭呢？难道殿下自己主动摘下了项链不成？”

护卫首领摇头道：“不，项链是后摘掉的。这条项链与主人气息相通，有两种情况可以摘下来，一种。是持有者自己摘下，而另外一种，就是当主人在死亡后项链也可以摘下来。如果我猜的不错，二皇子是生命断绝之后才被摘了项链。”

先前说话的护卫皱眉道：“为什么你会这么说？你有把握么？二皇手突然死了，我们怎么向大皇子交代啊！而且，有项链护体，殿下又怎么会被攻击呢？这似乎说不通吧。”

护卫首领摊开手掌，将那枚毫毛银针呈现在众手下面前，沉声道：“你们认识这个么？这东西极为霸道，就是它，突破了殿下项链的防御将殿下杀害的。此针名为死神之吻，你们不要小看这一根针，它几乎是无价的。在整个大陆上只有五套死神之吻的发射器，这针是用万年海底沉银所铸，转破各种魔法防御结界和护体斗气，据说，就算是圣斗气也无法防御住它的穿刺之力。死神之吻的制作方法已经失传了，那五套死神之吻每一套可以发射十次，早在数百年前就已闻名大陆，据我所知，现在在世上流传的只有一套，而且也只有三次发射的能力了。其他的要么是失去踪迹，要么是已经射空沉银针。没想到，这些杀手竟然能弄来死神之吻。快，去把那福老板抓来。”

一会儿的工夫，福老板被带了上来，当他看到倒毙的二皇子时，不禁吓得瘫软在地，全身不断的颤抖着，自言自语的道：“不，不是我，不是我。真的不是我啊！各位大爷，你们一定要查清楚，我怎么敢害二皇子。”

护卫首领冷酷的道：“我不管是不是你做的，殿下突然在你这里毙命，你无论如何也逃不了干系。说，那两个女的你是从哪里弄来的？”

福老板战战兢兢的道：“大概在五天前，她们自己找上门来，好象是要卖身葬父，我看她们可怜，就买了她们，价格也不算高。”

“混蛋。”护卫首领一掌将福老板打飞，“你明知道殿下的身份，怎么还能带这不知来历的女人来服饰殿下？”

福老板颤声道：“我，我查过她们的来历啊！确实是平民人家的孩子，幼年丧母，父亲又新亡，我查的很仔细，可是，哪知道……”

护卫首领眼中寒光连闪、向手下下令道：“走，带上殿下和这个家伙，我们先回府再说，向大皇子禀报清楚，请大殿下处理。”所有护卫的脸色都很难看，二皇子就这么突然死了，他们绝脱不了干系，一个个脸色铁青的看着二皇子的尸体。

“什么？老二死在茶楼？哇。”本已病重的冰月帝国国王燕天南急怒攻心，哇的一声，喷出一口鲜血。

“陛下，陛下您别太伤心了。”皇后一边流着泪，一边焦急的帮燕天南抚胸，一旁的御医赶忙取出一颗丹药喂燕天南吃了下去。

燕天南大口大口的喘息着，“混蛋，这是谁干的，在我冰月帝国的首都竟然敢刺杀皇子。传我命令，封锁整个冰月城，务必要把凶手给我找出来。印儿，印儿啊！你怎么就这么去了。”忍不住又吐出一口鲜血，他的脸色变得更加难看了。

皇后痛哭失声，“印儿死了，印儿竟然死了。陛下，你可要替印儿做主啊！”

“报，大皇子殿下求见陛下。”

燕天南的声音有些颤抖，“让他进来。”

“是，陛下。”

高大的身影从外面走进，同样看上去三十多岁的样子，大皇子燕极看上去与二皇子燕印有几分相像，只不过更加高大威猛一些。他并没有因为二皇子的死而悲伤，但却充满了愤怒，一进入寝宫，立刻单膝跪地，恭敬的道：“儿臣参见父皇。”

燕天南半靠在床上，道：“极儿，起来吧，你弟弟那边到底出了什么事？”

燕极几步走到床前，垂手站在一旁，道：“回父皇，今天弟弟外出喝茶，可谁知在茶楼被服务员刺杀，我已经看了弟弟的尸体和凶器，是死于死神之吻。父皇，您可要替弟弟做主啊！他死得太冤了。”

第一百四十七章国王的计划

燕天南眼光冷光连闪，他现在已经清醒了一些，但胸前却像堵着一块大石头似的异常难受，皇后哽咽着道：“陛下，这个杀印儿的人一定是与印儿有深仇，或者是印儿死了对他有极大的好处才会这样做的。我们一定要从这方面着手来查。”二儿子已经死了，作为一个精明的女人，她强忍着心中的悲伤，为自己为大儿子暗中争取着。

燕极自然明白母亲的意思，推波助澜的道：“父皇，据我所知，五弟今天早上刚刚回来。”

燕天南眼中怒光一闪，“你的意思是云儿做的？不，这不可能。云儿宅心仁厚，怎么可能伤害自己的手足？”

燕极见燕天南发怒，赶忙道：“不，父皇，我不是那个意思。我是想跟您说，让您加派些人手保护五弟，以防他也被刺客伤害。”

听燕极这么一说，燕天南的脸色顿时缓和了很多，点了点头，道：“确应如此，极儿，你下去吧，传我口谕，让云儿来见我。”

燕极知道燕天南虽然表面不说，但心中已经对自己那位五弟起疑了，此时他心中兴奋不已，虽然他一直与燕印合作，但他和燕印都很清楚，一旦五皇子燕云被他们打垮，他们两个难免还要再争一次，而此时燕印突然死了，他自然就少了一个竞争对手，以前支持老二的人，只要自己能用些手段，收拢过来并不困难。而燕印突然死了，虽然不确定是不是燕云做的，但这么好的打击燕云的机会他又怎么会放弃呢？燕极的心思，绝不像他外表那么粗犷，其阴沉之处，更胜燕印几分。

正在这时，外面传来声音，“五皇子燕云求见陛下。”

燕天南眼中光芒一闪。“叫云儿进来。”一旁的皇后眼中流露出一丝不满之色，从称呼上就可以看的出燕天南还是最宠爱自己的五儿子。

燕云大步走入寝宫。他此时心中也极为忐忑，刚回到他自己的府邸。屁股还没坐稳就传来了燕印被刺杀身亡的消息，他顿时大惊失色，他自然明白这意味着什么，在冰月城，要说与燕印对立的。就要属自己了，为了争夺皇位，暗中的冲突不知道发生了多少次。此时燕印突然暴毙，如果不是他详细询问手下，确实不是手下人做的，连他自己都会怀疑自己。毕竟，他不知道想了多少次要干掉那两个与自己争位的哥哥，只是一直隐忍著没有出手而己。短暂的痛快之后，是惊慌。他没有任何犹豫。立刻赶来了皇宫。

“父皇，您身体好些了么？”燕云快步来到燕天南床前。关切的看着自己的父亲。

看到燕云，燕天南目光变得柔和了许多，“云儿，你回来了。找到洛柔他们一家逃离的线索了么？”

燕云轻叹一声，道：“洛柔不愧有智女之称，竟然没有留下一丝线索，我虽然已经尽力调遣各方面人手。但却依旧没有任何消息。父皇，我刚一回来就赶快来看您了，刚才我在外面听说二哥出事了，到底是怎么回事？二哥他……”说到这里，他的眼睛不自觉的红了起来。

皇后冷哼一声，“你用不着在这里惺惺作态。”

燕云愣了一下，“母后，您怎么会这么说，我才刚刚回来而已，难道您怀疑是我么？怎么会呢？我与二哥是手足之亲啊！”

皇后眼中流露出强烈的仇恨，“是么？你真的当他是你哥哥？”

“够了。”燕天南不满的阻止皇后继续说下去，“极儿，扶你母亲下去休息，她太伤心了。让云儿在这里陪我一会儿就好。”

燕极眼中流露出一丝嫉妒的光芒，他知道，无论自己怎么做，在燕天南面前，地位始终是不如自己这个弟弟的。他很聪明，并没有多说什么，只是叹息一声，扶着皇后下去了。

燕天南挥了挥手，让周围的人都退下，这才让燕云坐在自己床榻边缘，“云儿，你跟我说实话，是不是你派人做的。”比起刚才的柔和，此时燕天南的声音已经有了几分冷意。

燕云脸上流露出惶恐之色，扑通一声跪倒在地，“父皇，您也怀疑我么？如果您真的惊疑是我做的，儿臣愿一死以表清白。”

燕天甫深深的看着自己的儿子，虽然燕云表面上没有一丝破绽，但是，他却并没有完全相信自己这最喜欢的五儿子，当初，他也是这么走过来的，为了争夺皇位，暗中的血腥他又怎么会不明白呢？其实，他也并不是十分相信这件事是燕云所为，毕竟，以燕云的聪明，又怎么会做如此傻事呢？可是，在这冰月城中，有理由杀燕印的人虽然不少，但真正有实力杀他的却并没有几个。尤其是刺客用的竟然是死神之吻。

死神之吻燕天南再熟悉不过了，当初，他就是凭借着这间人间绝世凶器在暗中杀掉了两个反对自己继承王位的大臣才有了今天的地位。两年前，他刚刚将死神之吻传给了自己最喜欢的五儿子，那时，死神之吻还有发射三次的机会。这个秘密，只有他们父子二人才知道。所以，当大皇子燕极说燕印死在死神之吻下，他才怀疑起燕云来。

“我相信你，我一直都是相信你的。如果不是皇后那一方逼迫的太紧，我早已经立了你为太子，这些日子你一直没让我失望，支持你的声音己经越来越大，但是，突然出了这样的事，你让父皇该怎么做？燕印死了，这绝不可能是皇后他们自己干的。所谓虎毒不食子，她还没有那么大的魄力。燕印死了，别说是别人了，就连我都难免对你有所怀疑。

你到教教我，现在该如何替你开脱？我先警告你，皇后不会善罢甘休的。在她背后的，是权倾朝野的太师和虎贲元帅。燕印突然死了，皇后的目标一定会是你。“

燕云眼中光芒连闪，“父皇。那，那我该怎么办？难道与皇后他们正面冲突么？他们并没有证据是我杀的二哥啊！我是冤枉的。”

燕天南淡然道：“你知道蒸印是怎么死的么？他死在了死神之吻下，别人或许不清楚死神之吻。

但当初我能蹬上帝位，皇后出力极大。我的一些秘密她几乎都是知道的。正是因为她帮过我，我蹬上帝位之后，才纵容她在后宫胡来。我给你的死神之吻呢？你不要告诉我丢了。“

燕云苦涩的道：“可事实上，它确实已经丢了。父皇，这次一定是有人陷害我。会不会。会不会是大哥？”

燕天南冷哼一声，道：“你也太不小心了。极儿我清楚得很，虽然他心思很深，但同样也很聪明，更何况他与燕印是一母所生，多少还有些兄弟情份，就算将来他们其中之一坐上皇位，也不会太难为另外一个的。你不用再多说什么了，回去以后。小心的保护好自己，最近这段时间尽量少在外面露脸。就算皇后他们对你有什么打击。你也要暂时忍耐，等待机会。我己经命人上冰神塔去请冰雪女神祭祀了。等她一来到冰月城，我会强行宣布你为皇位继承人选，有冰雪女神祭祀的支持，就算皇后他们胆子再大，也不敢对你做什么。支儿，希望你能明白父皇的这一片苦心。你母亲如妃是我最宠爱的女人，而你也是我最宠爱的儿子，我相信，在你的才智下，帝国必然能发展的更好。”

“父皇，我……”燕云看着苍老的父亲，这一次，他是真的有些感动了。燕天南虽然看上去已经风烛残年，但他在确定即位人选时却如此清醒。看来，自己真要去拜访一下那位冰云小姐了。

燕天南虚弱的闭上眼晴，道：“好了，我累了，你下去吧。死了一个儿子，我不希望这一幕再出现。不论你是怎么看你大哥和其他几个兄弟的，我希望你即位之后不要再手染血腥。我不是一个好皇帝，拥有着冰神塔这样强大的力量支持，却只能守住原有的成绩。但你却不一样，我早就看出，如果由你来掌管这个国家，冰月帝国将会成为其他四国的梦魇。我为你做的，就是休养生息，现在，冰月帝国的领土虽然并没有变化，但其实已经到了最强盛的时期，只要你能把握的好，必然能与华融帝国分庭抗礼。记住，对你来说，最重要的是人才。”

“父皇，我明白了，我绝不会辜负您的一片苦心。”燕云倒退几步，跪倒在地，恭敬的给燕天南磕了三个响头后，这才转身离开了皇宫。虽然一直以来燕天南对他极为宠爱，但这却还是第一次表示对他的全力支持，不愧是一国之君，还是父皇想的长远啊！是啊，有了冰雪女神祭祀的支持，再加上自己原本就有的威望，大哥还怎么与自己争呢？

现在自己只要什么都不要做，等待着冰雪女神祭祀的驾临就可以。本来心怀忐忑而来的燕云，在离开皇宫时已经是踌躇满志，他甚至已经开始在思考着今后该如何做才能让冰月帝国变得越来越强大。可是，他哪里知道，一只地下黑手正在不断向他伸来，想坐上这个冰月帝国国王的宝座，真的有那么容易么？

冰月城的局面因为二皇子燕印的死亡而骤然紧张起来，正如国王燕天南料想的那样，大皇子的支持者们立刻通过这件事对五皇子发出了猛烈的攻击，各方面与论的矛头直指五皇子，但燕云倒也沉得住气，他没有任何动静，每天只是在自己的府邸内，根本就不外出，对于外面的风言风语一概不予理会，燕天南本就病重，虽然皇后不止一次在他面前哭诉，却都被他以修养为由搪塞过去了。五皇子的支持者们都接到了五皇子暗中的通知，通知只有两个字，那就是隐忍。等待，五皇子在等待燕天南所说的机会，大皇子燕极表面的光辉并不能影响到他的好心情。

与此同时，与大皇子燕极的咄咄逼人和五皇子燕云的隐没不出相比，冰月帝国皇室中，还有一个人最为活跃，这个人就是七皇子燕风。

每天清晨，噬血灭魂雪魄元帅的府邸门口都会出现上大量的红玫瑰，燕风单人独骑来到雪魄元师府门外，站在那里，似乎等待着什么。每天都是如此，一连五天过去了，燕风特异的举动加上他皇子的身份，顿时引起了众多群众的注目。每天他到元帅府都会吸引大量平民的围观。

到了第六天，清晨，当燕风再次来到雪魄府邸门口之时，府门开了，雪魄元帅唯一的女儿雪玉，一身盛装走了出来，令围观群众们目瞪口呆的是，这位元帅之女竟然挽上了燕风的手臂，燕风于是当中宣布，正式追求雪玉小姐。这一消息顿时在普通民众心中掀起了渲染大波，一向被认为是同性恋的七皇子竟然追求三大元帅中以铁血著称的噬血灭魂之女，而雪魄并没有出面表示反对，看雪玉与燕风亲密的样子，他们似乎已经交往了不少时间。顿时，在平民世界里，原本认定燕风是同性恋的平民们顿时出现了一定的怀疑。

从这以后，燕风依旧每天早上带着鲜花来迎接雪玉，仿佛冰月城中发生的政治波动与他无关似的，他的事虽然也传到了大皇子和五皇子耳中，但两位势力雄厚的皇子正全力为了帝位而努力，谁还会多管一个没有任何势力的弟弟呢？所以，政治的风波并没有对燕风产生丝毫影响，每天清晨，他都会春风得意的来到雪魄的元帅府，带着雪玉在冰月城中各地游玩，城里，只要是稍微有名点的地方，都曾出现过他们的足迹。

一个月的时间，就在政治动荡中过去了。冰月帝国国王燕天南的身体越来越差，但他还在坚持着，他在等一个人，他现在还舍不得死。

雪魄元帅府。

“不行，这怎么行？念冰，别的好商量，但这事我绝对不同意。”

燕风的气息显得有些紊乱，看着一脸笑意的念冰和元帅雪魄，坐在一旁的雪玉低着头，羞涩的红，已经布满了她的俏脸和修长白皙的玉颈。

念冰微笑道：“有什么不行的？反正也是早晚的事。”

燕风尴尬地看了雪玉一眼，道：“但是，但是这样会损害玉儿的名誉啊！虽然是做假的，但是，我不想让玉儿被人在背后说闲话。”

雪魄笑了，这些天，虽然燕风和雪玉的作为是做给外人看的，但他看得出，这些日子以来，自己女儿过着从未有过的快乐日子，燕风刚开始和雪玉在一起时还有些别扭，但他的心已经被念冰的话打开了，本来他就是一个正常的男人，在仑冰的引导下，他已经追渐向正常发展着。如果说雪魄不担心，那他对是不可能的。但是，念冰却向他保证过，如果燕风不能给雪玉幸福，他不会勉强他们两个在一起。他也曾经偷偷问过自己的女儿，雪玉将燕风童年时的遭遇告诉了父亲，在念冰尊贵的身份和女儿的幸福面前，雪魄勉强妥协了。随着时间的延续，一个月以来，燕风身上的改变是非常明显的，他不再像以前那么冷漠了，而且在他身上多了许多自信，是的，那是强烈的自信。燕风逐渐显现出他另外的一面。雪魄惊讶地发现，在才学、气度和各方面的表现来看，燕风的综合素质并不比五皇子燕云差什么，有些时候，他比燕云看上去更加深沉。后来他才明白，燕风这些年虽然表面颓废，但是，他一直在暗中努力着，不断地充实着自己。虽然明知道很难有所作为，但他并没有真正地放弃。这次，念冰找到他，给他提供了一个冒险的机会，燕风知道，或许，这是自己一辈子中唯一的机会了。早在母亲死的时候，他已经厌倦了这个世界，生命并不重要，有了这个机会，他又怎么会不抓住呢？所r／，他一直在努力着，按照念冰的计划一步步走着。

这些天以来，雪玉是最开心的一个，她并不知道自己的父亲和念冰他们有什么计划，只是知道父亲突然转了性子，似乎要支持燕风重新在冰月城中竖立新的形象。燕风的心不再像以前那样隐藏着，他敞开了心扉，对自己敞开了心扉。心中的奢望突然变成了现实，雪玉心中充满了幸福的感觉。念冰已经不是雪魄府内的厨师了，而是客卿的身份，一个月以来，念冰依旧是白天离开，晚上回来，没有谁知道他在做什么。

雪魄道：“行了，七殿下，你也不用再想那么多，我这个做父亲的都不反对了，你又何必再反对呢？只有这么做，才能真正改变你在冰月城给人的印象，才能真正证明你是一个男子汉。你只要记住玉儿为你牺牲了多少就够了，只要玉儿能够得到幸福，我并没有太多的要求。”

燕风深叹口气，回头看了一眼雪玉，雪玉、也正抬起头看着他，两人目光相对，感情在空气中流动。人都是有感情的，自从认识了雪玉以后，燕风才知道什么叫温暖，他并不是对雪玉没有好感，而是一直压抑着自己，他根本不敢奢望什么，虽然他是皇子，但是，他的名声那么差，又怎么取奢望元帅之女呢？但是，念冰的出现，却给了他这个机会，他和雪玉都不用再掩饰自己的感情了。

转过身，燕风突然几步走到雪魄面前，扑通一声跪倒在地，雪魄吓了一跳，赶忙伸手搀扶，“七殿下，你这是干什么？”

念冰拉住雪魄，微笑道：“雪元帅，您就让他跪吧。”

燕风感激地看了念冰一眼，脸色变得异常肃o，缓缓举起自己的右手，食、中、无名三指向天竖起，“雪元帅，我燕风在您面前发誓，只要我还活着一天，不论今后我的身份有什么改变，我燕风这一生，只会有玉儿一个女人，此生此世，永不后悔。如果我违背了自己的诺言，我愿受万毒钻心而死。”他每一个字都说得斩钉截铁，没有一丝犹豫。这是燕风一生中唯一一个誓言，也是最重要的一个誓言。

雪魄有些楞住了，一旁的雪玉也已经站了起来，静静地跪在燕风身旁，她那柔和的目光中多了几分晶莹。

雪魄看着目光坚定的燕风，虽然现在的燕风还只是一名普通皇子，但是，他的誓言却显得如此郑重，如果，他真的能够成为冰月帝国的国王，那么，他的诺言就代表着他只会有一个妻子，而不会出现后宫佳而三千的景象。在仰光大陆的历史上，从没有哪一位帝王做到过这一点。

雪魄看着燕风，“好，念冰并没有看错人。你果然有值得栽培的潜盾。燕风，从现在开始，我不会把你当成皇子，我听玉儿说过，你从小就没体会过什么亲情，女婿也是半子，从今以后，你就是我的儿子。你的誓言，也帮助你得到了与玉儿之间的婚约，我祝福你们。”

燕风大喜，赶忙拜倒在地，恭敬地给雪魄磕了三个响头，“爸……”

清晨，虽然天气很冷，但雪魄元帅府门口还是有不少经过的平民驻足，大部分人都想看看，那位有特殊爱好的七皇子是不是真的要追求元帅之女。就在这时，马蹄的声音响起，一骑快马，闪电般朝雪魄元帅府而来。平民们纷纷回头看去，来的正是七皇子燕风。只不过，今天的燕风却与以往不同，而且变化非常大。没有了鲜花，他竟然赤裸着上身，只穿着一条长裤骑马而来。他的背上，背着一根粗长的荆条，眨眼间已经来到了元帅府门口，围观的平民吃惊地看到，燕风的后背已经被荆棘磨出了许多血痕。他的皮肤也因为寒冷的天气冻得冒起丝丝热气。

平民们的仪论顿时开始了，这是怎么回事？今天的七皇子怎么会这个打扮？难道，这就是传说中的负荆请罪么？他做了什么？难道他真的是个同性恋？因为不能与雪玉小姐在一起而特地来请罪的么？各种猜测纷纷出现，一时间，周围显得有些混乱。但平民们依旧给燕风让开一条路，让他骑着马来到了元帅府门口。

离得近了，平民们才看清，一向被认为是同性恋的燕风身材极为健壮，那一块块如同花岗岩般的肌肉看上去充满了爆炸性的力量，加上他那冷峻的气息和稳定的身姿，就在这一刻，已经没有人再把他当成同性恋看待了。

燕风从马上跳下，将马栓在一旁的大村上，根本就不理会周围围观的平民们，大步走到元帅府门前，向两名门前的守卫道：“请通知雪元帅，燕风特来请罪。”说着，他竟然单膝跪了下来。要知道，他可是皇子的身份，虽然是一个无权无势的皇子，但他也只有面对国王燕天南时才能双膝跪地，此时，单膝跪地已经是他所能行的最高礼数了。

两名守卫显得有些紧张，赶忙分出一人进府内A报去了。燕风就那么跪着，凛冽的寒风不断从他身上帝起一层层热气，背上被荆棘磨擦出的痕迹显得如此明显，但他脸上却流露着坚毅的神色，似乎在这一刻没有谁能阻止止他似的。

一会儿的工夫，元帅府大门开启，一脸冰霜的雪魄走了出来，一身白色长袍配着白色长发的念冰跟在他背后。

雪魄眼中寒光连闪，站在台阶上看着下方跪着的燕风，“你还来干什么？七皇子殿下？我们这小门小院的，容不得您如此，请回吧。”

燕风缓缓抬起头，右手反手抽出背在背上的荆棘，顿时带起一篷血丝，他双手将荆棘托在掌中，缓缓前伸，“雪元帅，我虽然做错了，但是，我燕风是男子汉、大丈夫，做错了一定会认。今天，我就当着冰月城父老邻里的面，向您请罪了。我不该背着您和雪玉小姐发生关系，让她怀有身孕。雪元帅，不论您怎么惩罚我我都认了，即使是您要我的性命，燕风也他不会吝啬。但是，雪玉小姐已经是我的人了，她的肚子里已经怀上了我的骨肉，请您不要为难她好么？千错万错，都是我燕风一个人的错，请您惩罚我吧。”燕风的话顿时引起周围平民们大哗，场面顿时变得异常纷乱，虽然各种猜测不少，但平民们谁也没想到，一向被称为同性恋的七皇子不但和雪魄之女发生了关系，而且连孩子都有了？这还是什么同性恋？人家连孩子都有了啊！看着燕风凛然不惧，敢于承认自己错误的样子，平民们对他的印象顿时大为改观了，甚至还有了几分同情。

“你……”雪魄气得面容有些扭曲，“好，好，好，我雪魄上辈子不知道做了什么孽，我……”他伸手欲抓那荆棘，但手却停在半空，怎么也抓不下去。

燕风跪在那里，但上身却挺得笔直，没有任何畏惧的样子，目光直视雪魄，“请元帅动手吧，只要您能原谅我，让玉儿小姐嫁给我，我愿意付出一切。”

雪魄气得全身微微有些颤抖，“你是皇子，是皇家之人，我是臣子，你让我怎么惩罚你？冤孽，真是冤孽啊！”

一直在雪魄背后的念冰走了过来，叹息一声，道：“元坤，错已铸成，以七皇子的身份，也配得上我们小姐了，难道，您想让小姐痛苦一生么？您就原谅七皇子吧。七皇子虽然错了，但他能勇敢地承认错误，是个真汉子，您就原谅他，我相信，玉儿小姐跟着七皇子殿下一定会幸福的，大家说是不是啊？”最后一句，他故意地提高了声音。

念冰这一招呼，立刻引起周围人群一阵起哄，“是啊！元帅原谅他们吧……”

雪魄“痛苦”地闭上了眼睛，良久，才长叹一声，“罢了，罢了，我还能怎么样？你跟我进来吧。”说着，转身朝元帅府走去。

周围的群众们见状顿时欢呼出产，念冰上前拿起燕风手中的荆棘扔在一旁，将他扶了起来。两人相视一笑，要起到的作用已经起到了，燕风向周围的平民们行礼道：“多谢各位朋友帮助，燕风谢过了。”以他皇子的身份竟然向平民们行礼，顿时给平民们带来极强的亲和感。欢呼的声音更加高昂了。念冰这才领着燕风进了元帅府。

太门刚一关上，雪玉就已经泪流满面地冲了上来，用自己的披风裹住燕风的身体，“阿风，你，你疼不疼？”

燕风温柔地将雪玉楼入怀中，“没事，这点伤对我不算什么，别忘了，我也是接近武斗家的实力。念冰已经帮表计划得如此周密，付出这点算什么？如果我不能当上国王，又凭什么要你呢？我刚才不是要证明给其他人看，就是要证明给你看，让你知道，我已经是一个真正的男人。表发过的誓绝不反悔。”

雪玉紧紧地搂任燕风，“阿风，我相信你，即使你不是国王，今生今世，我也只全是你的人。”

念冰在一旁咳嗽一声，“我说两位，咱们是不是先进去，给燕风治疗一下？他背上的伤虽然不重，但似乎一直在流血。”

“啊！”雪玉这才清醒过来，赶忙拉着燕风向房间内走去。

旅店。

冰云看着睡熟的猫猫，眼中流露出一丝难得的温暖，猫猫的睡像很难看，抱着被子，口中还流着些口水，似乎梦见了什么好吃的东西，但她那娇憨的样子，却让冰云想起了自己小的时候，如果，我能有这么个妹妹该多好啊！

第一百四十八章千幻冰云的矛盾

一个月的时间过去了，冰云惊讶地发现，自己似乎很满足现在的生活。每天就在旅店中陪着猫猫，偶尔到街上去走走，买些好吃的东面和猫猫一起共享，那种轻松的感觉，是她很久没有感受过的了。从小，她就一直与冰雪女神祭祀学习魔法，冰雪女神祭祀虽然对她极好，但是对他的要求也非常严格，在冰雪女神祭祀的悉心指导下，她才有今天的成就。冰雪女神祭祀曾径对她说过，在年轻一代中，你已经是佼佼者，很难有人能够超过你。

确实，冰云的修炼比普通魔法师要优越得多，单是各种贵重的魔法宝石她就不如道用了多少。加上有大陆唯一的神降师指点，她的魔法进步速度是非常恐怖的。今年，她也还不到二十岁，就已经达到了魔导士的境界，还拥有了先天领域这样的强大实力，所以，冰云一直很傲，因为自己的实力而产生的傲气使她很难看得起普通人。她一直有着高高在上的感觉，就像俯瞰天下的女神一般。

但是，她心中的傲意却只维持到了新税魔法师大赛，她从没有想过自己会输，到了华融帝国，她唯一的目标就是最后的冠军，虽然融家的子弟同样很出色，但她深信，以自己的天赋，以自己远超过常人的努力，根本不可能有谁是自己的对手。即使是最后输洽了念冰，她也不认为自己是真的输了，她一直觉得自己是输在念冰卑鄙的手段中，所以她恨，恨念冰的卑鄙、龌龊，恨他用魔法阵限制了自己的先天领域和精神力。所以她一直想要找机会报复念冰。可是，她万万没有想到，当自己再一次见到念冰的时候，原本自己根本看不起的龌龊男，竟然已经变成了自己无法企及的高手。

冰云对魔法的感触很深，她自然看得出，念冰的实力已经达到了魔导师的层面，而且，他也同样拥有着先天领域，从他的先天领域来看，似乎并不是刚刚拥有的，因为他在运用上非常熟练。冰云气馁了，她的心很重，她实在不明白，为什么这看上去和自己年纪差不多的青年竟然能有这么强大的实力。更令她惊讶的是，念冰还是一名厨师，一名非常出色的厨师。从他的厨艺可以看出，在这方面，他同样花费了很多很多时间。否则，根本就不可能有现在的成绩。冰云有些迷惘了，她不明白念冰是怎么做到的，她实在禾明白。念冰在她心中，已经是一个迷团。

当初，在离开冰神塔的时候，冰雪女神祭祀曾经命她有机会就要追查冰雪女神之石的下落，这块宝石，是整个冰神塔的镇塔之宝，只有拿回宝石，才能帮助她冲入魔导师的领域。但是，她现在能做什么呢？她根本就不是念冰的对手，就算利用冰神塔在冰月城的势力又如何？念冰那深不可测的实力实在令她很犹豫，她绝对不希望冰神塔的人手在念冰手中折损，除了自己的师鞅雪女神祭祀r／外，她实在想不出，在冰神塔中还有谁能够在一对一的情况下战胜拥有魔导师实力，又有先天领域和控制七系魔法能力的念冰。所以，她一直在等待，等待念冰跟自己一起上冰神塔。连她自己都说不清楚为什么会那么信任念冰说过的话。

虽然冰云不愿意承认，但是，她确实已经开始喜欢上现在的生活了，光其是吃着念冰所做的美食，那种感觉是非常美妙的，从小到大，她从没有吃过那么好吃的东西。所以，她现在一点都不急。一个月过去了，她就这么平静地度过，每天看到念冰，似乎已经成为了一种习惯。

正在冰云胡思乱想之时，她突然全身一震，双手合拢在自己胸前，低声念了几句咒语，蓝色的光芒逐渐在她面前凝结，光芒一闪，一个通透晶莹的水晶球出现在她面前。

水晶球中逐渐浮现出一层清晰的影响。

“冰云，你现在在什么地方？”慈祥的声音响起，正是冰神塔中将她从小带大的冰冷。

冰冷是冰雪女神祭祀的仆人，也是对冰雪女神祭祀最忠诚的人，她已经跟随了冰雪女神祭祀六十年，虽然她的天赋并不出众，但在冰雪女神祭祀的指导下，也已经达到了魔导师的境界，是冰神塔的四位魔导师之一，也是冰雪女神祭祀最信任的人。冰云在冰神塔的时候，除了跟随冰雪女神祭祀学习魔法以外，一直都跟冰冷在一起。冰冷负责照顾她的起居，就像妈妈一样关心着她。要说在冰神塔中冰云最喜欢的人，绝不是冰雪女神祭祀，而是冰冷。因为只有冰冷才能在冰神塔那寒冷的世界中给她带来一些温暖。对于自己的师鳎她心中只有敬佩和景仰，冰雪女神祭祀在她面前，就是一座不可逾越的高山。 

“冰冷阿姨，您找我有事么？是不是师傅已经出关了？”冰云微笑地看着水晶球中的冰冷，也只有在冰冷面前，她的笑容才会那么自然。

“小冰云啊！你真是越来越漂亮了。冰雪女神祭祀大人还没有出关呢，冰月帝国国王派来的使者已经等她不少天了，似乎很焦急的样子，冰月帝国那个国王恐怕坚持不了多久了。不过，你也知道你师鞯钠⑵，冰雪女神祭祀大人只要一闭关，是任何人都不能打扰的。” 

冰云点了点头，道：“阿姨，那您找我有什么事呢？是不是塔里有事需要我回去？”

冰冷摇了摇头，道：“那到没有。前些天你突然一声不响地走了，阿姨很担心啊！从能量波动来看，你现在应该在冰月城吧。怎么？在那里有什么发现么？”

冰云犹豫了一下，才道：“阿姨，是这样的，我发现了持有冰雪女神之石的那个人。他答应等忙完自己的事就跟我回冰神塔，所以，我现在在等他。”

冰冷眼中冷光一闪，“既然发现了，你为什么不抓他回来？我们冰神塔的人，什么时候也学会等人了？云儿，这可不像你啊！”

冰云轻叹一声，道：“我也想抓他的么，但是，我根本就不是他的对手，又怎么抓呢？”

冰冷惊讶地看着冰云，道：“你不是他的对手？不会吧，以你的冰雪女神领域，就算对手是一名魔导师，也未必是你的对手？难道是被大陆上哪位知名魔法师夺去了冰雪女神之石么？”

冰云摇了摇头，道：“不，我说的这个人，就是在新锐魔法师大赛上赢了我的那个人。他的魔法很怪，而且，他也有先天领域。他的先天领域似乎对我的冰女神领域有克制的作用，所以，我现在也只能等待了。如果利用我们在冰月城的人，我怕会造成不必要地损失。”

冰冷有些担忧地看着冰云，道：“云儿，我怎么觉得你有些不对？要不这样吧，我到冰月城走一趟，合我们两人之力，怎么也能将他抓回来了。”

“不用了。”连冰云自己都吃惊为什么会回答得这么快，尴尬之色从她脸上一闪而过，“阿姨，师飨衷诒展兀冰神塔那边需要您来主持大局。我想，师魉淙辉诒展刂中，但外界的事情她肯定是知道的，既然冰月帝国要更换继承人，她老人家一定会提前出关的。您就留在冰神塔吧，这边有我就行了。” 

冰冷疑感地道：“云儿，这个持有冰雪女神之石的到底是什么人？”

冰云看了一眼水晶球中冰冷关切的目光，轻叹一声，道：“说起来，他与我们冰神塔还有些渊源，他就是冰洁师姐的儿子，当年，他掉下悬崖并没有死，而且，还一直凭借着冰雪女神之石在修炼着。”

冰冷全身一震，“你说什么？他是洁儿的儿子？天啊！洁儿的儿子竟然还话着。这，这……”她的心似乎有些乱了，眼中流露着复杂的光芒，半晌都没有再说话。

冰云道：“正是由于这个原因，所以我也一直在犹豫要不要带他回去，带他回去真的好么？师傅到现在也没有释怀当初的事，如果我带他回去了，他被师傅……那冰洁师姐恐怕也……”说到这里，她也沉默了。

冰冷长叹一声，“冤孽啊！当年发生的一切大大伤了你师鞯男摹Ｄ愦有【透着你师傅件炼魔法，你知道为什么她对你那么严格么？有很大原因是因为你冰洁师姐。以前，你师鞯钠⑵是很好的，对冰洁更是如同对待自己的女儿一般，但是，谁能想到冰洁竟然会跟了融家的人呢？你师傅当时的伤心只有我看在眼里，她竟然哭了，在我跟随了她六十年的时间里，那是我唯一一次看到她落泪。” 

冰云缓缓点头，道：“我明白的，即使是到现在，冰洁师姐在师餍闹幸灿凶藕苤睾苤氐牡匚弧？墒牵师傅心中似乎有一个结，在她心中这个结打开之前，恐怕是不会放师姐出来的。真希望师傅能早些想明白，有的事，勉强根本没有任何作用。 

冰冷道：“好了，我就不跟你多说了。你自己在那边小心吧。如果遇到什么危险，就用水晶球传讯通知我，我会用最快速度赶过去的。”光芒一闪，水晶球中的光芒黯淡了，冰云随手一挥，将它收了起来。她的心有些乱了，虽然她只见过冰洁几面，但那还是她很小的时候，在她的记忆里，冰洁是个非常温柔的女性，那是一种母亲的感觉。但是，在她的记忆中，冰洁似乎从未都没有快乐过，她眉宇间那股淡淡的忧愁一直到她被冰雪女神祭祀……

“姐姐，姐姐你为什么要这样？”一个悲伤的声音从冰云背后响起。

冰云心中一惊，回身看时，发现猫猫不如道什么时候已经醒了，正一脸悲愤地看着自己。

冰云吃惊地看着猫猫，道：“刚才我说的话你都听见了？”

猫猫用力地点了点头，道：“冰云姐姐，念冰哥哥那么好，你为什么要抓他啊！他天天都做饭给我们吃，还曾经救过我的命，哥哥是好人啊！姐姐，你不要抓他好不好？”

冰云脸上流露出一丝苦笑，面对猫猫的请求，她实在不知道自己该如何回答了。

猫猫小脸上的悲意更浓了，“姐姐，我一直以为你是念冰哥哥的女朋友，只是因为和他吵架了才不怎么理他的，原来，原来你竟然是他的仇人。姐姐，我知道你是强大的魔法师，但如果你要抓念冰哥哥的话，就先抓我吧，我愿意代替念冰哥哥被你抓回去。”

冰云看着猫猫，她想不到这个比自己还要小上几岁的女孩子竟然对念冰有这么深的感情，轻叹一声，道：“猫猫，你觉得你这么做值得么？”

“值得啊！”猫猫毫不犹豫地回答，“念冰哥哥对我那么好，就像亲哥哥一样。姐姐，你不知道的，猫猫没有兄弟姐妹，从小就自己一个人和爸爸、妈妈在一起，不如道有多孤单。那一次，猫猫遇到念冰哥哥，我身上没钱了，也没有吃的了，是念冰哥哥帮的我，后来，他还救过我的命，猫猫一直把他当作自己的亲哥哥看待的。虽然我也很喜欢姐姐，但是，如果姐姐要对付念冰哥哥的话，猫猫是不会让你得逞的。”一边说着，猫猫眼中闪耀起一丝淡淡的银光。

冰云只觉得大脑一件晕舷，精神力竟然萎缩了一下，她吓了一跳，赶忙凝聚精神力，这才将虚弱感驱除，惊讶地看着猫猫，“你这是精神魔法么？”

猫猫看着冰云的眼神中多了几分警惕，“是啊！猫猫可是很厉害的，我有很多厉害的小宠哦。如果姐姐要对念冰哥哥不利的话，就先杀了猫猫吧，否则我一定会阻止你的。”

冰云心中升起一丝无奈，她隐隐感觉到，自己这些天平静的生活就要结王了。念冰啊念冰，你就有这么大的魅力么？连猫猫这么可爱的小姑娘都愿意为你如此付出？你究竟是一个什么样的人？是为达目的不择手段？还是……

猫猫见冰云并没有什么反应，以为她看不起自己，赶忙念动咒语，召唤出了自己最强大的召唤兽。光芒一闪，一只粉色的小猪出现在猫猫身前，正是小猪官官。现在的官官，在体形上比以前大了一圈，最为明显的变化，就是它那对耳朵了。原本就已经很大的耳朵，现在竟然垂到了肥胖的肚子上，猫猫向官官指了指，官官那对大耳朵竟然动了起来，拍打着将自己带的漂浮在空中，警惕的看着面前的冰云。

看着官官那胖嘟嘟的样子，冰云失笑道：“好可爱的小猪啊！猫猫，这就是你的宠物么？”

猫猫点了点头，道：“不错，它就是我的小猪官官。姐姐，你可不要小看它哦，二阶进化后的官官是很厉害的。”

冰云微微一笑，道：“原来你是一个白人，而且还是罕见的召唤魔法师，猫猫确实很强。过，姐姐真的没有敌意，把你的宠物收起来吧。”

猫猫楞了一下，道：“那姐姐还会对付念冰哥哥么？”

冰云眉头微皱，道：“这样吧，姐姐答应你。只要有你在，姐姐就不对付你那念冰哥哥，这样总可以了吧。”

猫猫嘻嘻一笑，道：“好啊！好啊！猫猫就知道姐姐最好了。”一边说着。她想官官招了招手，把它抱入自己怀中，在官官那胖乎乎的身上捏动着，似乎很过瘾地样子，可怜的官官，肥肥的大屁股左右扭动，似乎有些满，但又不敢反抗自己的主人。

敲门声突然响起，“请问，冰云小姐在么？”

冰云脸色一变。又恢复了平时冰冷地样子，“是谁。找我有什么事？”

“在下冰月帝国五皇子燕云，想求见冰云小姐，知道小姐现在是否方便？”燕云的话说的很客气，冰神塔的人可是他敢得罪的。

冰云虽然有些耐，但冰神塔一向与冰月帝国皇家的关系很好，淡然道：“请进。”一边说着，她已经将放在一旁的薄纱带在脸上。

燕云推门而入。一进门，他就清晰的感觉到一股冰冷的气息在空气中弥漫着，他一眼就看到了坐在床上的冰云，虽然，在他地得到的消息中，知道冰云是一位绝色美女，但是，当他真正看到冰云地时候，还是禁呆住了。他也曾有过不少女人。但是，却从没有一个女人能给他带来如此强烈的震撼。那无比高贵的气质，异常冰冷的气息。仿佛在他面前的不是一个女人，而是天想下凡的冰雪女神一般。

冰云的冷哼声将燕云惊醒，他这才意识到自己失态了，赶忙赔礼道：“实在抱歉，小姐地容光犹如洁白的明月，燕云无意亵渎，请冰云小姐原谅。”

冰云也不让这位五皇子坐下，淡然道：“殿下有什么事可以直说了。”

燕云微微一笑，道：“冰云小姐来到冰月城，我怎么能不来拜会一下呢？小姐住在这里实在简陋了点，如果小姐不弃，我在城东有一个别院还算清净，除了仆人以外绝没有任何其他人在那里居住，小姐是否……”他今天好不容易才化装离开了自己的府邸，一个月里，攻击他的流言蜚语不知道有多少，直到现在还没有平静下来，大皇子的支持着每天都在四处散播着对他不利的消息，但是，有了燕天南的许诺，燕云并不着急。今天得空离开府邸，为的就是见一见这位有可能继承冰雪女神祭祀之位的冰云小姐。

冰云冷淡地道：“不用麻烦了，我在这里住的很好。五皇子如果没有什么其他事，可以走了。我知道现在城里因为你们的事闹地很凶，在我师傅没有来之前，我绝不会参与这方面的事。”冰雪聪明的她，又怎么会不知道燕云来找自己的目的呢？没等燕云开口，她已经表明了中立的立场。

燕云微微一笑，道：“我并没有别的意思，我与小姐的名字中都有个云字，说起来，也算有缘，今天特地来看看小姐，知道我有没有幸，能请冰云小姐用餐呢？”

“什么都有个云，我看啊，我冰云姐姐是不染尘埃的洁净之云，而你却是片乌云才对。”一旁的猫猫看着燕云的样子心里有些不爽，忍不住讽刺他两句。

燕云这才注意到房间中的另一个女孩子，猫猫虽然已经十六岁了，但她还像个十四岁左右的小姑娘，尤其是她手中还抱着小猪官官，看起来更是可爱，燕云露出一个自认为很温和的笑容，道：“这位小妹妹是？”

猫猫从床上跳了下来，挺着小胸脯道：“小什么小？我哪里小了？真是没礼貌。而且，我也不是你妹妹。你没看出我冰云姐姐很烦你么？快走吧，别像只苍蝇似的。”

燕云有些尴尬的转向冰云，“冰云小姐，你看？”

冰云一点面子都没给燕云留，淡然道：“猫猫的意思就是我的意思，五皇子请吧。”

燕云眼中闪过一道冷光，心中暗道，傲什么傲，等我统一了整个大陆，总有一天，我要让你在我胯下求饶。虽然心中如此想着，但他表面却不动声色的道：“既然如此，那燕云告退了。希望以后能有机会再与冰云小姐见面吧。”说完这句话，他才缓缓走出了房间。

猫猫哼了一声。道：“姐姐，这个家伙似乎不怀好意似的，刚才你赶他走地时候，我明显感觉到他的精神波动有些怪异。肯定是在想什么坏主意呢。”猫猫的精神力虽然现在还不是很强。但她毕竟是白人，先天就对精神力极为敏感，即使以念冰那样强大的精神力，在不使用天眼穴地情况下，感知也绝不如她强烈。

冰云微微一笑，道：“只是一个无聊的人而已，猫猫啊！看来你念冰哥哥今天中午是会回来给我们做饭了，你想吃什么？姐姐带你去吧。”

猫猫笑道：“好啊！好啊！猫猫也饿了呢？最近这几天念冰哥哥也不知道在干什么，老是不见人影，真是奇怪的很。”

在猫猫不满的同时。一个突如其来的消息震撼了整个冰月城。

作为冰月帝国三大元帅之一的噬血灭魂雪魄突然宣布，要将自己的女儿雪玉嫁给七皇子燕风。这个消息。顿时使原本已经很混乱的冰月城局势变得更加扑朔迷离。但是，这个消息却是非常真实的，燕风在元帅府门口所做的那一幕早已经传遍大街小巷。虽然有人起了些疑心，但是，人家连孩子都有了，就算雪魄元帅不愿意又能如何？毕竟是自己唯一地女儿啊！

雪魄在军方有着极高的地位，虽然与另外两位元帅齐名。但要论起威望来，却比另外两位元帅高上不少，他手中掌握着冰月帝国最精锐地骑士团，而且在曾经的战斗中那铁血作风极为彪悍，谁也敢小看他的势力，军方本就是一个独立的体系，而雪魄的威慑力又极强，与他一系的军方中人不在少数。大皇子第一时间来到雪魄的元帅府表示祝贺，并表示支持。各方官员也纷纷带着贺礼前往雪魄府邸。很快。一直隐没不出地五皇子燕云也派人送来了贺礼。

皇子的婚姻大事一向是由国王做主的，雪魄当着众贺客的面宣布，将会在明天随七皇子燕风去看望国王。并提出这件婚事，征求国王燕天南的同意。

雪魄是什么人，谁知道？他这一表态，原本轻视燕风，对燕风不屑的人全都闭上了嘴，得罪一个像燕风这样的皇子不算什么，但要是得罪了心狠手辣的噬血灭魂，恐怕就会好受了。一时间，燕风原本极差的口碑顿时改变了许多，甚至已经有人在到处说起燕风地好话来。一位元帅，平时看出什么，上朝也只是站在那里不发表意见，但是，一旦打起仗了，一位元帅绝对比宰相的地位还要高上几分，尤其是像雪魄这样擅长打仗的实权人物。论将来是谁坐上了皇位，也要对这位帝国重臣加以安抚，就算是争夺激烈地大皇子和五皇子，在这个时候也不愿得罪雪魄。他们虽然都与燕风关系不好，但现在却格外拉拢自己这位七弟。

燕风依旧一如既往的过着原本的生活，并没有出现在元帅府中，对于自己两位兄长派来祝贺的使者，他也来者不拒，只是对那些使者隐晦的暗示，却并没有任何回应。在使者们眼中，他依旧是那个再普通不过，胸无大志的七皇子。

……

“轰――”念冰身体倒飞而回，护体的天眼领域光芒大弱，目光变得暗淡了许多，抬起手道：“好了，今天就到这里吧。”

大长老微笑的看着念冰，道：“恩，这些天教主但法力强度进步很大，在精神力的控制上同样有着长足的进步。我看，用了多长时间，我们七个老家伙就困不住你了。”一个月以来，除了在暗中展开行动以外，念冰并没有闲着，每天他都在刻苦修炼中度过，他已经是血狮教新任教主，七位长老对他再没有丝毫保留，与七位长老接触，念冰才知道自己的一些想法是多么幼稚，在七位长老的指点下，他变得比以前更加成熟了，这次的变天行动在计划上也比最初时周密了许多，各方面情报网展开，不光是冰月城，就是整个冰月帝国的血狮教势力都动了起来。

同时，这些天念冰的能力也一直在七位长老的磨砺中成长着，血狮教一个最大的秘密，就是历代教主都必须要达到神师或者神降师境界才行。所以才会有七大长老共同考验那种变态的转正方式。而念冰凭借着自己魔法的特殊性和体内小龙王奥斯卡以及那诡异的暗影傀儡帮助，竟然成功的度过那艰难的测验，但七位长老却对他说，作为教主，必须有领袖群伦的能力，而念冰现在的实力显然还差一些。所以，这些天以来，念冰每天都要有一根龙天香的时间在七位长老共同攻击中度过。这段时间的攻击可和那天考验不一样，七位长老要求他不能使用影傀儡的能力。而念冰为了提高自己的实力，也没有再让奥斯卡帮忙，每次的磨练都完全靠他自己的先天领域和七系魔法来抗衡。

一根龙天香燃烧的时间只有半个时辰，半个时辰不算长，也不算太短，但就是这每天的半个时辰，却成为了念冰的梦魇。七位长老完全发挥出联手合击的能力，又岂是他能对付的了的，幸好七位长老每次都只是把他逼的失去所有能力就罢手，并不会伤害他。否则，就算有十个念冰也已经完蛋了。一个月了，除了考验那次以外，念冰再没有一次能坚持到龙天香烧完。但是，他却并气馁，依旧在不断的努力着。

所谓人无压力轻飘飘，压力同样也是动力，为了应付七位长老每天的考验，念冰将绝大部分时间都用在了修炼上，在先天之气的作用下，他的实力突飞猛进，虽然这段时间并不算长，但是他的境界已经完全稳定了。不光是能以冰火同源用出十阶魔法，就是其他各系也同样可以用出，而冰火同源甚至已经可以尝试着使用魔寻师的顶级攻击禁咒了，但他怕伤到七位长老，始终没有尝试过。仅凭自己在融合魔法上的理解与七位长老对抗。在巨大的压力下，念冰在魔法应用上的各种奇思妙想层出不穷，使七位长老对这位新任的年轻教主越来越满意了。

第一百四十九章领悟・星月精华

微微一笑，念冰道：“各位长老，你们这套合击阵法真是怪异，我已经尽量用各种办法来寻求突破了，可却怎么也我不到突破的线路，如果那天测试的时候你们用上这个阵法，恐怕我连一点机会都不会有了。”

大长老微笑道：“教主不用妄自菲薄，我们这套合击之法是祖上传下来的，也是我们血狮教镇教之宝。按规定、是不能用这套合击之法对新任教主进行测验的。而且，我们第一次与教主交手之时，教生所使用的各种能力都极为怪异，那时，我们也未必用的出这套血狂阵。”

看著气定神闲的七位长老，念冰微笑道：“目前的形势一直按照我们的计划进行着、燕风的声誊已经开始逐渐提升了。”

大长老道：“根据我们得来的消息着，目前大皇子在表面上已经占据了很大的优势，只是奇怪的是，五皇子竟然在这最关键的时刻销声匿迹，这似乎并不合理，根据我们安插在五皇子府内的探子回报，这些日子五皇子悠闲的很，却一点也没有着急的迹象。这种情况只有两个可能、一、五皇子已经决定放弃对皇位的追逐、二、就算是他还有什么杀手锏尚未用出．正在等待最好的时机。“

“放弃皇位似乎是不可能的，那就只有第二种可能了、大长老，这五皇子的资料我们已经查的很全、他还能有什么强大的依仗呢？”念冰心中也有些疑惑。从这几天得到地情报来看，大皇子不但接收了原本支持二皇子的人。同时，他自身地实力也因为二皇子的死得到了极大的提升，各方面的舆论压力都对五皇子非常不利、他实在不明白执着于皇位的五皇子为什么会在如此关键时刻却毫无动静。

一旁很少开口的二长老道：“这并不难猜测，如果五皇子还有什么侍仗，那么，这个倚仗一定足以将他推上皇位。我们只要仔细想一下他依仗什么能够顺利蹬上皇位就可以了。在这一点上。整个冰月帝国除了国王之外、似乎也只有一个人能做的到。”

“冰雪女神祭祀。”念冰和大长老同时想到了二长老所指地人，两人的脸色不禁都沉了下来，是啊！冰月帝国还有著强大的冰雪女神祭祀存在着。只要她表示支持五皇子，就算是国王也无法提出反对意见，冰雪女神祭祀一向是冰月帝国的守护神。曾经多次在冰月帝国危急之时挺身而出，力挽狂澜于即倒，她在冰月帝国的地位是不可动摇的。

大长老摇了摇头，道：“以我对冰雪女神祭祀的了解来着。她是不会干涉冰月帝国政治方面中事地，而且她也从没有与几位皇子接触过。据我们传来的消息称，冰月帝国国王派了一位使者到冰神搭求见冰雪女神祭祀、但冰雪女神祭祀却一直没有离开冰神塔的迹象。我们血狮教虽然是最大的地下势力。也曾经试过多次想打入冰神搭塔内部，但始终没有成功，所以，现在并不知道冰神塔内部发生了什么。”

念冰眼中光芒一闪，道：“大长老，加派人手盯紧冰神搭，只要冰雪女神祭祀一有要离开冰神塔地迹象．立刻向我禀报。着来，冰雪女神祭祀的动向，才是我们这次行动的关键。“

当天，雪魄和燕风从皇宫回来后带给念冰一个非常重要的消息，雪魄身为帝国三大元帅之一，在军方有着其庞大地势力、即使是只听命于国王的皇家守卫团团长、与他私交也非常不错。这次他带燕风进宫，请燕天南为燕风指婚，燕天南虽然惊讶，但却并没有阻止什么。他也并不认为燕风能掀起多大的风浪，只是在暗中点了雪魄几句，希望他不要轻举妄动、不要轻易下什么决定。在离开皇宫前，皇家守卫团团长跟雪魄说了一个字，一个很简单的字、五。

“五。这么说，国王是真的要将自己的位置传给五皇子燕云了、我们判断的并没有错，五皇子现在要想继承王位也只有那一种可能。”看请局势对于念冰来说非常重要，他微微一笑、向雪魄点了点头、道：“元帅，看来我们要开始行动了。时间，对我们来说是最关键的。”

雪魄点了点头、道：“是啊上次那么多朋友前来祝贺我女儿订婚，我怎么也要回访一下，燕风啊！你就跟著我一起去吧。“

燕风心领神会的点了点头，道：“一切凭岳父大人做主。”三人相视一笑、真正的行动、正是从今天开始。

念冰换上一身早已经准备好的雪白色魔法袍，魔法袍上没有任何标志、他将魔法袍的帽子罩在头上，学著冰云的样子在自己脸上带了一块棉纱、将脸盖住。从侧门离开了元帅府。

走在冰月繁华的大街上，念冰的心很平静、遥望北方、冰雪女神祭祀，看来我们很快就要见面了。我一定要做的事、你真的能阻档么，念冰走的并不快、他的样子虽然有些怪异，却也没有引起过多路人的注视，白色魔法袍总比他那金色魔法袍要普通的多了。

“念冰哥哥。“猫猫的声音突然响起，念冰扭头看去、只见猫猫正和一身蓝色魔法袍的冰云从另一条街中走出来．看猫猫那一脸满足的样子、显然是刚刚吃完饭。冰云看到念冰的装束、大眼睛中不禁流露出一丝惊讶。念冰微笑道：“猫猫啊我装扮成这样你都能认的出来么？”

猫猫嘻嘻笑道“你衣服虽然变了、但是你的气息却不会变啊！念冰哥哥好坏哦、最近都不来陪猫猫玩了猫猫要生气了哦。“

念冰宠腻的揉了揉猫猫地头，：“哥哥最近有很多事要做。有你冰云姐姐陪著你不是一样么？”[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]

猫猫看了一眼走到身旁的冰云，“哥，你穿成这样是要去干什么啊！不会是要去做坏事吧。”念冰微微一笑，道：“有可能哦，不过、哥哥要做地事对有些人来说是坏事，但对有些人来说却是好事。好了，记跟你冰云姐姐回去吧。”

冰云冷淡的看着念冰，道：“你在这里的时间已经够长了，还要我继续等多久？”念冰深深的看了冰云一眼，道：“或许不会太久了。你的师傅不是就要来冰月城了么？以她的实力。就算我不愿意、你们也能抓我回去。”

冰云摇了摇头，道：“我已经答应了猫猫。只要她在，我就不会抓你。我会等、但希望时间不要长。”说完，拉著猫猫朝旅店方向而去。

念冰有些呆滞的看着冰云他们离开地方向。眼中光芒连闪，她是什么意思？答应了猫猫？他心中的感觉有些怪异，但是，冰云的话并没有扰乱他的计划。已经决定地事，该做的还是要继续做下去。想到这里、他加步伐、朝自己此行的目的地走去。

大皇子府。

“恭喜殿下，现在连冰月城守护团团长努萨尔都巳径向您表示臣服了，除了皇宫以外，这整个冰月城已经全在您掌握之中。”一名身材瘦小的男子站在大皇子身旁恭维着他。此人乃是大皇子最信任的智者．名叫怀笑，燕极喜欢叫他坏笑，虽然怀笑并不如何出色，但他经常会替大皇子出一些诡异的主意，深得大皇子信任。就在今天、大皇子燕极一直争取地冰月守护团团长终于被他送去的两个极品处女打动了，暗中承诺向他效忠。那可是五万士兵啊！虽然还不足以完全把握冰月城的形势、但有了他的支持，大皇子地声望顿时提升到一个新的台阶。

听着怀笑的话，燕极也不禁流露出一丝得色，由于五皇子燕云的隐忍，现在他的势力已经增长到了最大的程度，继承皇位指日可待。

“启禀殿下、外面有一名身穿白色魔法袍的魔法师求见，蒙住脸不让人着到。“

燕报眉头微皱、道“来了一个怪人？会不会是燕云派来的？现在这时候一定要小心一些、不见。”“等一下。“侍卫刚要下去、却被怀笑叫住了、“这个人说要带什么口信了么？”

侍卫道：“他说他是代表雪魄元帅而来的，口信只能说给殿下一个人听。”

燕极心中一惊、“混蛋、你怎么不早说他是代表雪元帅而来、快请。“雪魄一直是他最想争取的几个人之一，就算外面来的这个人是冒充的、他也绝不能冒险。在大事上、燕极一向很有主见。一边吩咐手下、他一边向怀笑使了个眼色，怀笑立刻心领神会的退了下去。

一会儿的工夫、在侍卫的带领下、身穿白色魔法袍的念冰来到了大皇子府客厅之中、侍卫退下、此时、厅中只有念冰一个人。

念冰随便的朝四处看了看、心中不禁有些惊讶、大皇子府并没有他想象中那样华丽、反而非常简扑、并没有什么奢华的装饰。

心头一动、念冰回身看去．只见一名身材高大的男子从外面走了进来、此人身穿一身明黄色武士服、看上去到有几分英挺之气、相貌间与燕风、燕云兄弟有几分相似、不用问、念冰知道来者就是冰月帝国大皇子燕极。他深深的看了燕极一眼、并没有吭声、他发现、这位大皇子极为沉稳．虽然不像五皇子燕云邢样充满了亲和力、但他的身上却流露著高贵的气息、尤其是他的那双眼睛、看上去异常深邃燕极见念冰并没有向自己行礼．也不禁惊讶的打量起面前这个人，身形挺拔的念冰身高和他差不多，肩膀宽阔，修长的身材站在邢里，似乎有一层气流覆盖著一般，使燕极无法感受到什么。原来．念冰受了猫猫的启发后，为了更好的掩盖自己．调用先天之气护在自己身体周围，覆盖了大部分气息。燕极虽然实力不弱、但也不可能看透这层先天之气。

“阁下是代表雪元帅而来？”大皇子走到念冰面前一丈外停了下来。念冰淡然一笑，道：“不错。”“既然如此，相比阁下也知道目前冰月城的形势了，形势如此紧张，我不得不防，请问，阁下如何能够证明自己的身份呢？”

念冰手中银光一闪，一块菱形的今牌出现在掌心中“我想，这枚噬魂牌应该能够证明我的身份了。”一边说着，他将噬魂牌扔了过去。

大皇子接入手中、看了一眼噬魂牌上醒目的骷髅标记．再看看牌子反面镶嵌的那颗宝石．道：“不错，这实是雪元帅的噬魂牌。既然如此，阁下现在可以说明来意了。我听手下说，你走来传一个口信的。”

念冰道：“我是雪元帅府中客卿，该说的时候我自然会说．不过．殿下似乎并没有诚意听我这个。”燕极道：“先生为什么这么说？”确认了念冰的身份、他的话也客气了许多。

念冰平静的看着燕极，道：“如果殿下有诚意的括．这间书房中也不会隐藏四位武圣级别的高手了。”

燕极心中大惊，确实，在这书房周围的暗室中正有他最重视的四名客卿在，这四位武圣级别的高手是他花不少心血才请到的。也是他与燕云争夺皇位最重要的砝码之一、燕云有两名武圣保护、他却有四名之多．实力之强，冠绝众皇子之首。

看着燕极谅露出的惊讶、念冰微微一笑，道：“我只是想向殿下证明、雪元帅的府中客卿并不是无能之辈。“天眼穴用来探察周围情况，别说是武圣，就算是神师在此，念冰也一样能够感觉的到。

燕极犹豫了一下才道：“先生应该知道我二弟被害的事，先前没有确认先生的身份，我不得不防备，既然先生是代表雪元帅而来，这防备自然是没必要的。”挥了挥手，隐藏着的四名武圣悄悄的离开了。

念冰眼中不禁流露出一丝赞许，这位大皇子能与五皇子燕云争夺皇位，果然有他的出色之处，至少，他表现出了大度的一面，“在下有些逾越了，不过，大皇子应该知道法不传六耳的说法，口信只能说给您一个人听。目前来看，大皇子在皇位的争夺上已经占据了上风，不错吧。”

燕极微微一笑，道：“也不能这么说，不过，如果能得到雪元帅的支持，燕极到是有几分把握。”

念冰走到一旁的椅子处坐了下来，淡然道：“殿下不必谦虚，至少从表面形势来看，就算没有雪元帅的支持，殿下也是很有把握的。不过，有一个问题殿下想过没有。五皇子一直与您和二皇子争夺皇位，但最近这段时间他却非常低调，仿佛放弃了似的。”

燕极眉头微皱，道：“他派人害死我二弟，我到希望他站出来，二弟与我一母同胞，我一定要替他报仇。”

念冰摇了摇头，道：“事情并不是那么简单。据我所知，陛下一直更喜欢五皇子，如果陛下下令，命许再追究这件事，或者替五皇子澄清的话，就算大殿下有心作为。却也很难对五皇子构成威胁了。陛下虽然重病在身，但我想，他没有这么做却绝不是因为自己在病中。”

燕极心中一惊，这些日子以来他一直顺风顺水。确实有些大意了，突然听了念冰地话，他心中禁有种不祥的预感，赶忙走到念冰身旁坐了下来，道：“还要请先生教我。”

念冰微微一笑，道：“大殿下是聪明人，我也不需要多说什么，我今天带来的口信只有六个字。”

燕极追问道：“哪六个字？”

念冰一字一顿的道：“冰――雪――女――神――祭――祀――”

轰地一声，燕极的脑海仿佛炸开了一些，他立刻明白自己那不祥的感觉是从何而来了。是啊！自己怎么会把如此重要的一个人给忘记了。猛的一拍桌子，他又站了起来。恼怒的道：“该死。”

念冰也站了起来，“口信已经传到了，我也该走了，大殿下，告辞。”说完，他转身朝外面走去。

“先生留步。”燕极赶忙叫住念冰，几步抢到念冰背后。道：“先生赶来给燕极传讯，怎么能不吃饭就走呢？燕极先前实在怠慢了。”

念冰转过身，看着燕极微微一笑，道：“大殿下，我知道您心中或许还有些疑惑，甚至会怀疑我的诚意。我不急，但是，时间却是不等人的。一旦那个人来到了冰月城，恐怕再想有所行动也已经事不可为。您仔细考虑清楚。雪元帅同样也是聪明人。他绝不愿意站错阵营。”

燕极明白了念冰话语中的含义，“先生，雪元帅有什么要求？只要我能做到的。我一定答应。”

念冰微笑道：“其实，这件事也不算什么，对大殿下来说不过是举手之劳而已。本来，元帅并不想过早表态，只是最近出了件让他很烦恼地事，不得不提前行动了。或许您也已经知道，令弟七皇子与雪元帅唯一的女儿雪玉小姐即将结为连理。对于这件事，元帅很无奈。但七皇子毕竟已经是他地女婿，所以，他希望自己的女婿能够堂堂正正做人。同时，也要为自己的女儿女婿的未来考虑。”

燕极心中一松，颌首道：“元帅的心情我能理解，这件事好办。我立刻发动人手，为七弟澄清那些谣言，本来我早已打算这么做了，只是事情实在太多，一直没来得及。先生这么一提醒，燕极一定坐好此事。如果将来燕极有幸成为……，七弟是我亲兄弟，列土封王自然是应该的。”

念冰微微一笑，道：“大殿下果然是痛快人，我相信，您一定会成为一代名君。我在元帅府等待您的到来。”说完，他这才再次向外走去，这一次，燕极并没有再阻拦念冰，一直将他送到府邸门口。目送着他朝元帅府而去。

重新回到书房，怀笑已经在等候他了，燕极道：“先前我们地交谈你已经听到了，你怎么看？”四名武圣虽然退去，但怀笑却一直隐没在旁，念冰并没有点破，燕极也没有让怀笑退下。

怀笑道：“这个人来自雪魄元帅那边毋庸质疑，刚才我询问过几位客卿，他们都说看出这个人的实力深浅，没想到，雪元帅府中竟有如此客卿。七皇子发生的事我们也很清楚，至少从表面看并没有任何破绽。只是我很奇怪，这雪魄元帅又有什么本事与冰雪女神祭祀抗衡呢？不过，殿下，坦白说，就算明知道这是个月套，我们也必须往里钻。哎，都怪我，竟然把冰雪女神祭祀这么重要的人给忘记了。”

燕极没有表态，继续问道：“我想听听你对冰雪女神祭祀的看法。”

怀笑想了一下，道：“冰雪女神祭祀，在我国是至高无上的存在，尤其是在平心中，她就是真正的守护神。她虽然并听从皇家命令，可一旦我国出现了危险，她绝不会袖手旁观。以冰雪女神祭祀的地位，她绝不会受任何人收买的。帝王传位是大事，我想，如果陛下要求冰雪女神祭祀认可五皇子，她应该会拒绝。到了那个时候，五皇子就有了整个冰神塔地支持。就算我们地人再多，也不可能与可以轻易毁灭十万大军的神降师抗衡啊！冰神塔有那么多魔法高手。冰雪女神祭祀地决定，确实能够影响整个局面。”

燕极点了点头，道：“看来，我们要做好最坏的打算了。父皇啊父皇，你竟然如此偏心，我明明是你地长子，你却非要如此。既然你仁，就别怪我不义了。替我联系努萨尔团长，我要和他见面。同时，替我备份厚礼，明天一早，我要亲自去雪元帅府邸走一趟。”他已经仔细想过了，以燕天南一向对自己的态度，他根本不可能让冰雪女神祭祀支持自己。而这段时间燕云如此隐忍，自然是有原因的。念冰虽然与他的交谈不多，但却点醒了他，他知道，自己必须要做些什么事，否则，一旦冰雪女神祭祀来到冰月城，就会像念冰说的那样再没有任何机会。

雪魄元帅府。念冰独自一人坐在自己精舍的房顶上仰望天空。来到冰月城已经整整一个月的时间了，难得有如此闲暇的工夫，平时在这个时候他已经开始修炼了，今天不知道为什么心情有些烦躁，用风系魔法将自己送上房顶，躺在这里，任由寒风吹拂着身体，享受着宁静的夜晚。

今天的天很晴，夜空中没有一丝云朵。明亮地上弦月勾画成一个完美的月牙，在众多明亮星光地衬托下看上去是那么的洁净。

念冰首先想起的是凤女，她那粉红色的长发如同火焰一般带给自己灼热的感觉。每次想起她念冰心中就充满了想去找她的冲动。凤女，你现在还好么？你和干妈相认了么？如果干妈知道了你是她的大女儿，一定会非常高兴吧。或许，你们现在已经去了凤族，我们不知道什么时候才能再见面，就像我能放弃报仇一样，你也同样无法放弃凤族，等我办完了自己地事，一定会去奥兰城找你的。

在凤女之后，念冰又想起了龙灵，龙灵给他最深的印象，就是那温柔如水的眼神，那清澈的眼眸中，总是流露着令自己心神宁静的柔和光芒，虽然这次来冰月城做了这么多事，现在也不知道最后能否成功的完成一切，但念冰却并不后悔，因为他所做的这一切都是为了灵儿，为了灵儿，就算付出再多又有什么年？灵儿啊！我希望永远永远都能看到你那温柔的笑容，发自内心地笑容啊！

风，带着寒冷，夜风，比白天更加刺骨，虽然念冰没有刻意抵抗，但天眼领域还是散发出一层淡淡的能量护在他皮肤外，使寒冷无法入侵。他的冰火同源魔法已经可以算是大成了，再不用担心冰与火之间有可能产生地冲突，这点寒冷并不能对他构成什么威胁。

冰冷的感觉令念冰异常清醒，他缓缓闭上眼睛，将精神力集中在天眼穴处，通过天眼向外看着，黑暗的天空在天眼穴的观察下变成了深蓝色，那一颗颗星斗变得格外清晰，突然，念冰心中一动，通过天眼穴，他竟然看到那些星光与月光中竟然产生着强烈的能量波动。能量每波动一下，那星光都会随之轻微的颤动一下，看着那奇异的景象，念冰仿佛感觉到周围的一切都随之轻微的率动着，连自己体内的魔法力也随着震颤着，每震颤一下，空气中的先天之气就会向自己体内涌入一下，那虽然并不是增强自己的魔法力，但那种奇异而美妙的感觉却令念冰的身体无比舒爽。他没有刻意的做什么，只是保持着那微妙的感觉，涌入体内的先天之气竟然不像以往那样需要自己体内能量的过滤，本身就非常纯净，静静的融入自己每一寸经脉之中，再与自己的魔法力相结合，空气中的魔法元素如投怀送抱一般疯狂的向念冰的身体涌来，念冰的身体就像磁石一般吸取着这些魔法元素充实到自己体内。与先天之气一同进入体内的魔法元素已经完全净化，不需要再通过修炼就轻易的转化为念冰所用。就在这时，念冰胸口处的灰色能量飘然散开，遍布于念冰体内每一处，奥斯卡兴奋的声音响起，“我靠，老大，这样也行。”

通过灵魂，念冰有些惊讶的问道：“卡卡，怎么了？难道你发现了什么？今天空气中的先天之气似乎比以前更浓郁一些，也更加纯净。”

奥斯卡兴奋的道：“老大啊！这已经是什么普通的先天之气了，而是混合着天地精华的先天之气啊！你是怎么做到的？太神奇了。这种先天之气对于任何修炼者都有着极大的好处，我要多吸收一些，说不定能提前进化呢，好舒服，真是好舒服啊！和你共用一具身体真是不错。”

念冰回想起土龙王胖子说的话，一直以来，他都知道自己的天眼穴开启后彻底改变了自己的修炼，但此时他才真正明白为什么天眼穴会成为人体七大窍穴最重要的一个，它的开启，带给自己的好处越来越大，仿佛自己的身体就因为它的开启而断改造着。胖子说，天眼穴是七大窍穴中的灵穴，它并是提升实力的，而是提升学习的能力和适应能力，只有不断修炼才能更好的发挥出天眼穴的作用。天眼穴本身就像一个巨大的宝藏，只有断的挖掘，才能发现更奇妙的珍宝。

感受着体内能量的提升和身体上的变化，念冰的心更加平和了，依旧通过天眼穴看着那漫天星光，渐渐的，天眼穴变得模糊起来，念冰进入了一个奇妙的境界，仿佛他的身体已经与空中那星光相融合，仿佛他的精神已经化为星光的一部分。在朦胧中，他看到了星空中一个模糊的身影，那似乎是由星光所组成的身影，而这身影的胸口部位，正是那弯弯的上弦月。

上弦月的光芒变化逐渐加快，它断的上下移动着，突然，在移动过程中，上弦月竟然渐渐变成了一道竖直的白光，紧接着，它开始不断凝结，向一点凝结，凝结的部位，正是胸口下方。

第一百五十章开启・七大窍穴之二

突然，念冰全身一震，眼前模糊的影响瞬间清晰起来，通过天眼穴看到的，竟然是一个完全由星光凝结而成的自己，正在他惊讶之时，这段时积间体内吸收的先天之气突然开始同他的身体分离，就连刚刚吸收的这些也不例外，念冰心中骇然，正想解除这种奇妙的境界，但他却发现，自己的精神力竟然牢牢的被封在天眼穴中暂时失去了对身体的控制、就是想要通过灵瑰呼唤奥斯卡相助也无法做到。

先天之气疯狂的涌出，使念冰产生一种被抽干的感觉，身体的气息不断减弱着、那来自先天境界的奇妙感觉荡然无存．但更为怪异的是、正在吸取天地精华的奥斯卡似乎并没有发现念冰现在的情况，而念冰体内的魔法力也并没有受到先天之气被抽出的影响，依旧和往常一样自然的运转著。

随着先天之气一同离开身体的还有念冰本身的气息、窒息的感觉不断传来，念冰只觉得自己的身体忽冷忽热，似乎又进入了第一次被深埋地下时的感觉，只不过，这一坎的感觉变得更加强烈了，极冷极热使他脑海中幻象纷纷呈现，但怪异的是，此时他的大脑却并常清醒。通过天眼穴，依旧能看到由星光凝结的自己。那星光组成的身体除了胸口处逐渐凝结成一点的上弦月是白光以外．其他地方都是金色的．淡淡的金色散发着柔和的光芒，在天眼穴地观察下。显得更加清晰。

被抽出体外的先天之气如丝如缕化为一道道白光汇入那星光凝结成地身体中．在白色先天之之气与那星光凝结的身体相接触之时。一道道星光燃烧而起，竟然将那些白色先天之气炼化了，炼化后的先天之气变成更为微小的金色气流直接融入那星光凝结而成的身体。

随着体内气息越来越稀少．念冰的精神力受着巨大的刺激，各种异彩不断在眼前闪耀着，他拼命地想控制着自己的精神力冲出天眼穴，但天眼穴却像一个牢固的囚笼一般禁铜着精神力。仿佛在天眼穴外面施加了一个牢固的枷钻一般，剧烈地痛苦使念冰的精神力不断波动着，天眼穴看到的光芒却在精神力因为痛苦而翻腾时变得加清晰了。

念冰不明白这是怎么回事、他此时已经夫去了思考地能力。所嘻有精神力都在与那强烈的痛苦斗争着，他尽量将自己的精神力凝结成一点，不断冲击着天眼穴。试图重新控制自己的身体，历尽磨难才有了今天地成就他绝不想因为走火入魔而失去一切。

但是、天眼穴的坚固远超出念冰的估计。周围那白蒙蒙的空间使他仿佛又回到了当初灵魂与身体分离地那段时间，但即使是那段时间，也没有如此痛苦啊！炼狱般的境地快把念冰逼疯了、如果不是他从小就培养出的坚忍性格。恐怕早已经无法承受如此强烈的痛苦。

终于，体内的最后一丝气息也离念冰而去，在那一刹那，念冰身体的痛苦瞬间上升到顶点，精神力仿佛爆发一般，在剧烈的痛苦中同时向天眼穴每一个角落冲去，但是，精神力遇到的却是充满了强烈弹性的阻隔．骤然发的精神力以更快的速度反冲而回，在天眼穴中间凝结成一点，念冰只觉得自己的精神世界发出一声轰然巨响，紧接着，他的意识陷入了短暂的空白。

虽然夫去了知觉，但念冰的潜意识中却感到异常舒服，并不是真的舒服了，而是因为短时间夫去意识的他经感觉不到病苦、从并常强烈的痛苦中摆脱出来，本身就是一件舒服的事。经过先前的苦难，念冰现在甚至不想恢复知觉了、至少这样可以不再痛苦。

但是、失去知觉只维持了短短数秒、他重新通过天眼穴看清了外界的一切，他惊讶的发现，自己通过天眼看到外面的一切比以并更加情晰了一些，只要意念一动，精神力似乎可以从天眼穴中涌出似的。凝神内视．更令他惊讶的事发生了、原本位于天眼穴内的精神力此时竞然变成了一个只有一寸大小的小人，正双臂向两旁张开，身体垂直的漂浮在天眼穴的白色海详之内，那个能量形态的小人，不正是自己么？

意念一动、那精神力凝结而成的金色小人抬起了右臂、奇异的是．念冰本体也抬起了自己的右臂、根本没有一丝间隙、精神与肉体的动作完全一敢。灵光一闪，念冰隐隐明白、自己的精神力已经又进入了另一个境界、

天眼穴的能力显然是提升了。每一个人。不论如何控制自己的身体，身体的反应与精神都有一个短暂的间隙，虽然这个间隙对于普通人来说是可以忽略不计的，但对于一名魔法师或者武者来说却是极为重要的、尤其是在控制魔法和斗气的时候，些微差距都能产生不同的效果。念冰隐隐感觉到，自己明白的似乎只是表面现象，这以精神力凝结而成的小人绝不只是这么简单。

痛苦已经消失了，念冰变得从容了许多，体内依旧没有任何气息存在，但他却发现，自己并没有任何不适，仿佛自己的身体已经不属于自己了似的。凝神外视，通过天眼穴他再次看到了外面的一切、那由星光组成与他完全一样的人依旧静静的漂浮在邢里，只不过、此时那些星光间的缝隙已经不见了，而上弦月凝结而成的白光变成了一个白色的光点，看着那胸部下方一点的白色光点，念冰突然产生一种奇异的感觉，他想到了什么，但是却有不能明确的想起，他只是觉得那个白色光点的位置很奇妙，和自己的修炼似乎有什么重要联系似地。

就在念冰不断思考着眼前发生的一切时，那金色地身影突然越来越大，他集中精神看时。才发现并不是身影大了，而是似乎距离自己近了。突然那金色身影瞬间提速、没等念冰有所反应，他突然感觉到轰的

一声，自己的身体仿佛飞起来似的，从没感受过的庞大先天之气如同海纳百川一般冲入他体内。

奥斯卡原本散布在念冰体内的灰色能量竟然被突然涌入的疯狂先天之气逼地瞬间收拢回心脏处。念冰体内完全变成了一个金色的世界，眉心处的天眼穴传来一阵清凉，念冰眼看著一个白色的光点涌入自己体内，并快速下沉。眨眼间已经冲破天眼穴地包围向他体内沉去。

念冰想询问奥斯卡是否受到了仿害．但他发现。自己的精神力变成新的形态后虽然又能控制自己地身体了、但却依旧无法联系到奥斯卡。

光芒闪烁、那白色光点很快沉到了念冰先并看到星先组成的身体同样位置。就在胸口下方一点。当白色光芒停顿的那一刹那，疯狂涌入念冰体内的先天之气仿佛我到了一个宣泄口似地，疯枉的向那乳白色的一点涌去念冰清晰的威觉到，自己地胸口上仿佛压著一座大山似的喘不过气来。先天之气实在太庞大了，他不知道这些先天之气从何而来，但却发现这些先天之气与自己的身体没有任何冲突．那乳白色的一点仿佛是无穷尽的虚空一般，不论有多少先天之气涌入，它都能疯枉的将其吸收。突然，念冰想到了什么、他终于明白自己那奇妙的感觉从何而来了，狂喜瞬间充满了他的精神世界、不禁在心中长叹高呼、我的人品真是好啊，这样都行。

巨大的压力仿佛已经不再使他有难受的威觉，念冰集中自己全部的精神力、催动著自己的魔法力加速运转，抵御着那巨大无比的压力，胸口的骨骼似乎在挣扎中发出咯吱咯吱的响声，念冰的内心在欢呼着，庞大的天之气已经无法对他再造成任何心理负担．他现在惟恐先天之气不够了．暗暗想着．让暴风雨来的更猛烈一些吧！

先天之气仿佛听到了念冰的呼唤一般，涌入的速度更快了、而产生的压力也更为巨大，念冰的魔法力虽然能够起到一定的缓解作用，但他的身体依旧在房顶上不断的颤抖着。如果此时有人能够看到他，一定能清晰的发

现，念冰的胸前竟然有一颗光芒内蕴的金色太阳，正在忽明忽暗的闪烁着淡淡的光芒。

念冰在等待着。等待著那一刻的来临。因为巨大的压力，他每一个毛孔都已径向外渗出着血丝。其实，他并不知道，此时自己正处于一个非常危险的阶段。一般人想要突玻他即将突玻的境界，至少需要五十年以上的修炼、不但要强化自身，同时也要强化精神力。而他在机缘巧合之下，得到了天时的帮助．在天眼穴的作用下，他拥有了吸收天地精华的能力，那才是最纯净的先天之气啊！但是，如果他只是普通人的身体，突然产生于庞大的先天之气必然会将他的身体撕成碎片。别说提高实力、就连保住性命也成为为不可能的事。

或许，真的像念冰想象的那样，他人品太好吧，当初，为了保护七龙王险些丢掉性命使他与奥斯卡的龙魄融合、彻底改造了他那人类的脆弱身体，使他拥有了龙的体魄，这才能够在如此情况下支持住先天之气庞大的冲击没有崩溃。同时，天眼穴的进化也使他拥有了足够承受这先天之气冲击的精神力，使他在清醒状态下努力调集着自己的魔法力支撑着身体。

天眼穴此时所能看到的，只是一片金色诲洋，所能感受到的，只是无比庞大的先天之气，念冰全身的骨貉都在颤抖着、全身的径脉都在扭曲著，体内的血液甚至已经停止了流动．那无比巨大的先天之气，依旧疯枉的冲向那闪烁着白色先芒的一点，将那白色光点染成了金色。

终于．当念冰强韧的精神力即将无法承受巨大的压力时，疯枉涌入的先天之气开始减弱了，但是，他胸口处那被压迫的感觉却不减反增，念冰的身体痛苦的缝缩起来，剩余的先天之气围绕他体内旋转一周后，化为尖锥，最后一次向他胸口处发出了枉暴的冲击。

咔，玻隔器皿破碎般的声音响起，念冰的身体突然静止了、紧按着，他胸前那颗金色的太阳接连七决经过由金转白，再由白转金的过程．念冰的身体竞然从房顶处漂浮而起、轰的一声、金色先芒四散飞射，空中的星星和月亮所散发的光芒仿佛在这一刻减弱了许多，而念冰身体发出的金光仅仅冲出一丈．就被一层七彩光晕挡了回来。他横向的身体渐渐站了起来，缓缓落在房顶上。一直闭合着的双眼缓缓开起，两道实质般的金光从他那湛蓝色的眼阵中射出，眉心中央的天眼穴竟然真的成为了一只眼睛，一只银色的眼睛，银眸中紫色的瞳孔闪烁着一丝妖异的光彩，而此时．他胸口上的衣服已经完全消失了．就在胸口下方一寸半的位置上，一个拳头大口的金色太阳正在渐渐收缩，一直收缩到只有指甲大小才停了下来．但是在它先前收缩时经过的地方，却留下了道道螺旋般的奇异纹路，那些纹路仿佛是太阳射出的光芒一般、轻微的闪耀着。念冰的前胸的肌肉笼罩上一层金色光芒，光芒一闪，一道金光骡然射出，金光在空中不断凝固，当射出十丈外时．已径变成了针般粗细。这道金针般的能量穿透平行高度一切阻隔、眨眼间消失不见。

念冰眼上的合光逐渐弱了下来，胸前那合色的太阳先芒也暗淡了许多，眉心处的天眼缓缓闭合，最后只留一个豆大的银色光点。他笑了，那完全是发自内心的兴奋笑容，成功了，自己竟然真的成功了，作为人体最为奥秘的七大窍穴，竟然在如此短的时间内开启了第二个，那就是戾中穴。

胖子在跟他描述七大窍穴的位置时，曾说过，戾中穴，位于胸椎下一于中，念冰完全可以肯定，自己在一种奇妙的情况下，竟然真的达到了拥有两个窍穴的实力。他并知道自己有多少进步，他也并担心，开启了两个窍穴意味着什么？念冰的笑容更盛了，因为，此时他想到了冰雪女神祭祀，那号称大陆上唯一的神降师，不也只是开启了两个窍穴而已么？就算与神之大陆相比，那些普通的神人恐怕也无法有两个窍穴这样的程度吧。从某种意义上来说，自己是不是也可以算是神了呢？

……

寒岭，正在一起修炼的龙王们同时睁开了眼睛，他们的眼眸中都流露出惊疑不定的光芒，其中表现最明显的就是光明龙王迪曼特蒂了。

“你们也感觉到了么？”迪曼特蒂试探着问道。

卡捷奥西斯点了点头，道：“是的，我感觉到了，那是我们的孩子啊！我的感觉非常清晰。”

迪曼特蒂有些担忧的道：“不知我是应该高兴还是应该担心。”

空间龙王卡傲迪里斯嘿嘿一笑，道：“当然是应该高兴了。能产生令我们惊觉的能量波动，想必你们生的这个小怪胎有着巨大的进步，说不定，他已经即将开始第二次进化了呢。”

卡捷奥西斯眼中光芒一闪，冷哼道：“卡奥迪里斯，注意你的话。如果我再听到一次你说我们地孩子是怪胎，我将以黑暗龙王的名义向你发出挑战。”

卡奥迪里斯脸上的笑容顿时凝固，赶忙摇了摇手，道：“老大。我，我只是开玩笑而已拉。不过，按照时间来推算，就算奥斯卡有什么奇遇，要想第二次进化也不是那么容易的。但是，刚才我明明感觉到，他地能量有很大的变化，这究竟是因为什么呢？”

迪曼特蒂苦笑道：“卡卡的情况极为特殊，别说是我们，恐怕就是龙神大人也未必能知道这是什么情况。能量增长总是好事吧。他和念冰在一起，又有加拉曼迪斯在侧。应该会有什么问题的。”她那里知道，加拉曼迪斯此时并没有和念冰他们在一起，正为自己的终身幸福而不断努力着呢。

卡捷奥西斯点了点头，道：“应该不会有问题的，好了，我们继续修炼吧。我想，加拉曼迪斯不久后。会传回来他们那边的情况。”

六位龙王重新闭上眼睛，继续他们的修炼，这些日子以来，进步最大的无疑是得到龙神心决的黑暗龙王，凭借着他一直冠绝众龙王地强大实力，他已经将龙神心决修炼到了第二层。先前，奥斯卡的能量波动他感受最深刻，同时，他惊讶地发现。自己这个儿子产生的能量波动竟然与自己在某种程度上非常相似，那似乎是一种呼唤般的能量，他隐隐感觉到了什么。但又不能确定，即使确定了，他也没想好该该把自己的疑惑说出来。毕竟，那是自己的儿子啊！如果他真的……

……

“卡卡，卡卡你还好么？”念冰体内的能量一稳定下来，立刻向奥斯卡发出了呼唤。

奥斯卡地声音并不像以前那样总是带着感情色彩，平静的道：“放心吧，我没事。”

念冰有些担忧的道：“刚才我们断了联系，而那股先天之气又如此庞大，真的没对你产生什么影响么？”

奥斯卡的声音中带出一点笑意，让念冰安心少，“影响嘛，当然是有的，不过，如果能经常有这样的影响，我一定会非常开心。念冰，真不知道你是个什么样的人类，怎么什么好事都让你赶上了呢？不过，这到也并不完全是好事，如果没有我，恐怕你也完蛋了。”

念冰正不怎么明白自己发生的情况，听奥斯卡这么一说，赶忙追问道：“刚才到底发生了什么事，我的精神力发生了很大的变化，身体也好象又突破了一个窍穴，不知道我感觉的对不对。”

“对，当然对。我从父亲他们地记忆中得到的知识告诉我，你刚才突破的正是人类七大窍穴之一的戾中穴，这个穴道可是很有用的哦。不够，你知不知道刚才有多危险？突然产生那么庞大的先天之气本来是你根本受了的，就算你的身体被我改造过了，强韧度不下于普通巨龙，也无法承受那由内而外的先天之气啊！”

念冰心中一动，道：“是你守护了我？”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“当然是我了。我们用的是一个身体，要是你完蛋了，我岂不是也要跟着完蛋么？我也太明白你是如何做到的，但好象是你体内的先天之气达到了一定程度，在刚才那特异的情形下，通过天眼穴引发了天地间至纯的先天之气，以星月的精华为引导输入到你的体内，才会形成刚才那样的变化。人类体内的每一个窍穴想要冲破都极为困难，你的天眼穴开启恐怕就有运气成分在里面，而这戾中穴更是需要极其庞大的能量才有可能成功破开，而你在骤然间吸收了足以达到开启戾中穴的先天之气，如果没有我的保护，不死才怪呢。现在你成功了，就连我也得到了不少好处。刚才那股先天之气真是纯净啊！那日月精华的味道简直太美妙了，那些能量冲破了你的戾中穴后还有不少残留，正好它们已经不再那么疯狂，我就吸入了自己的能量中，没想到，竟然帮我完成了龙神心决的第二层，现在，我已经可以开始修炼第三层了，哈哈，不知道我老爸有没有我这么快。”他那里知道，正是因为他突破的太快。已经引起了七龙王地注意，也幸好念冰在戾中穴开启后及时用天眼领域阻止光芒外泄，才使黑暗龙王卡捷奥西斯没有真正发觉他在偷学龙神心决的事。

念冰笑了，“好啊！那我到真要好好谢谢你呢。奥斯卡，你得到的记忆中，有没有关于这戾中穴应用的经验？我现在戾中穴已经开启了，按理来说实力应该有了很大地提升才对，或许，我已经能够与那冰雪女神祭祀抗衡了吧。”

奥斯卡有些不屑的道：“你别做梦了，你以为窍穴开启就能让你成为神降师么？哪有那么好的事。世界上没有不劳而获的可能。你还是继续努力吧。”

念冰疑惑的道：“为什么？那冰雪女神祭祀不也才开启了两个窍穴而已么？”

奥斯卡道：“，并是你想的那么简单。从我得到的记忆中显示，窍穴也是分境界的。每一个窍穴都要经过进化，才能真正发挥出最大的作用。窍穴成型时是第一次进化。也叫开启，而后，经过一段时间的修炼后，将进入第二阶段，到了这第二阶段后，你才可以说是真正能够使用这个窍穴了，而此时。你地窍穴也就算进入了中期，而想让窍穴的能力完全开启，就必须等到第三阶段地终极才行。开启一个窍穴无疑是最困难的，但想把窍穴进化到终极，可也不是那么容易。能产生威力越大的窍穴，在进化时所需要的过程就越困难。其中，天眼穴的进化是最难的，其次是皇极穴。你的狗屎运已经够好了，在今天这种怪异地情况下。竟然将天眼穴能够进化到了中期，还开启了戾中穴，这对于你们人类的修炼者来说。几乎是不可思议的。即使在神之大陆也没有过这样的情况发生。一个窍穴进化，同时又开启了另一个窍穴，你还要贪心什么呢？”

念冰苦笑道：“我并不是贪心啊！只是觉得开启了两个窍穴，似乎应该可以与冰雪女神祭祀抗衡一下了。你也知道，我心中是多么渴望得到父母的真实消息。”

奥斯卡道：“其实，我得到的也只是父亲他们的一部分记忆而已，当时，我太贪玩了，记的并不是很多。所以，我不知道那戾中穴该怎么用，等遇到加拉曼迪斯叔叔时，你问他好了。但是，经过判断后，我却能猜的到，那个什么冰雪女神祭祀地窍穴开启时间恐怕要比你长的多，而且我几乎可以肯定，她开启的窍穴里一定不包括天眼穴。天眼穴虽然是七大窍穴中最好地一个，但同时它也是七大窍穴中唯一一个能对拥有着攻击力直接提升的。冰雪女神祭祀两个攻击型的窍穴开启，而且很可能都已经进化到了中期，再加上她比你强大的多的魔法力，就算你有先天领域，有各种怪异的操控方法，恐怕也无法与她抗衡吧。你还是清醒一些吧，现在你的条件已经非常好了，只要你继续努力，有天眼穴这个基础在，总有一天会超过那个老女人的。”

深吸口气，冰凉的空气使念冰的心舒服了许多，他轻轻的点了点头，道：“卡卡，你说的对，我确实有些操之过急了。刚才开启了戾中穴，你不知道我有多高兴，我甚至想过要立刻去找冰雪女神祭祀报仇。哎，我还是不够成熟啊！放心吧，以后这样的情况不会发生了。就让我们一起努力，创造出更多的奇迹。”

奥斯卡嘿嘿一笑，道：“你是是在怪我打击你了。其实，这戾中穴开启，对你来说应该有很大的好处，可惜现在你还不能完全明白它的用途，否则就更好了。虽然肯定打过那女人，但至少有些自保的能力。念冰，我记得你制作魔法卷轴很有天赋，为什么制作几个空间系的魔法卷轴呢？打过的时候也能跑啊！”

念冰眼中一亮，他立刻想到了这些天自己计划中的一个漏洞，“啊！太好了，卡卡，谢谢你，这一次，终于完美无缺，我也可以塌实的对付冰雪女神祭祀了。其实，就算我的实力已经能够与她抗衡，现在也不是找她算帐的时机，她对我们来说，还有不小的利用价值呢。”想到这里，念冰轻轻的摸了一下戾中穴的位置，那淡淡的金色纹路带给他温暖的感觉，他的思绪已经在飞快的运转着，断思考着自己全盘计划中有可能出现漏洞的地方。

清晨，清脆的鸟叫声伴随着缓缓升起的太阳宣布着新的一天已经到来。一早，元帅府就迎来了一位尊贵的客人，大皇子燕极带领着数十名手下前来拜访帝国三大元帅之一，有噬血灭魂之称的雪魄。

雪魄一接到消息，立刻亲自迎了出来，与他在一起的，还有他那位准女婿，曾经是冰月帝国最没用，最被人看不起的七皇子燕风。

“雪元帅，这么早来打扰您，真是不好意思，七弟，你也在啊！”燕极走上前，亲切的拍了拍燕风的肩膀，现在的他，完全是一副兄长的样子。

燕风心中暗暗冷笑，但表面却并没有流露出任何不满之色，微笑道：“大哥，你起的也很早啊！我也是刚刚才到而已。”

雪魄道：“大皇子，快里面请吧。”说着，他做出一个请的手势。众人跟随着雪魄一直来到客厅中，燕极指了指手下们抬着的两个大箱子，微笑道：“一些玩物，不成敬意，请雪元帅务必收下。”

雪魄眉头微皱，道：“殿下，这不太好吧。”

燕极看了一眼旁边的燕风，微笑道：“这有什么不好的，上次我送的只是贺礼，但七弟是我的亲兄弟，我这做大哥的总要给七弟备些聘礼啊！这是我替七弟准备的，元帅就不用客气了。”

雪魄看了一眼惊讶的燕风，微笑道：“好，那就多谢大殿下了。”

第一百五十一章密谋

燕风被雪魄看了一眼，顿时反应过来，赶忙道：“多谢大哥。”

下人奉上香茶退了下去，雪魄挥了挥手，原本在客厅中准备侍候的仆人们也都下去了。他看了大皇子一眼，微笑道：“一太早殿下就光临寒舍，想必有什么要事吧。”

燕极心中暗骂，你这老狐狸，昨天不是你让人来找我的么，现在到装起傻来了。微微一笑，他从容地道：“昨天您的那位客卿给了我不少指点，今天我来，是特意向元帅求教的。”

雪魄点了点头，道：“大殿下，雪魄一生戎马，是个粗人，我有话就直说了。据现在形势来看，对您很不利啊！”

燕极叹息一声，“都忙我太大意了，原本我以为自己已经占据了上风，却没想到父皇竟然还有这一招釜底抽薪之计，看来，姜永远还是老的辣。”他这句话已经很不敬，但他的表情却非常平静。

雪魄知道燕极在试探自己，淡然一笑，道：“殿下，我明白您现在的想法，对现在的形势也很清楚。在事情还没有定论之前，一切都还来得及。但最后的结果如何，却要看您有没有足够的勇气了。殿下应该知道成者王侯败者贼的道理，想要成大事，就必须要冒险。风险越大，收获就故大，如果殿下只求偏安的话，那就当雪魄什么都没有说过好了。”

燕极正色道：“雪元帅说笑了。您是帝国重臣，辅佐父皇多年，我就叫您一声叔叔吧。雪叔叔，今天我既然来到这里，就已经下定决心，宁为圣、碎，不为瓦全。就算我有退让之心，小五登上皇位之后也一定不会放过我的。从他对二弟的卑劣手段，这一切已经非常明显。今我前来，就是想请叔叔给我指点一条明路。”

“好，果然不傀是我雪魄看中的人。”雪魄站起身，在大厅中来回踱步，燕极虽然心中焦急，但此时也不好催他什么。

半晌，雪魄的脚步终于停了下来，停在燕极面前，他正视燕极道：“既然如此，不知道殿下有没有这样的决心。”说着，他立掌如刀，在空气中轻轻一挥，一道淡银色的斗气飘然而出，顿时将一旁的一张坚实的木桌劈成了两半。

燕极眼中光芒大放，他同样也站了起来，“雪叔叔，您不用担心，既然我今天来到这里求见您，就已经做好了牺牲一切的准备。从昨天那位客卿的话里，表已经听出了其中的意思，现在想要有所作为，就不能有一丝妇人之仁。既然他不仁，就别怪表不义了。”说完这句话，他看了燕风一眼，燕风仿佛并没有听见似的，依旧低着头在喝茶。

雪魄笑了，“好，既然大殿下有如此决断，那雪魄为殿下计划的事也就可以进行了。殿下，让我们先未分析一下现在的形势吧。”

燕极点了点头，他对雪魄并没有任何疑惑是因为念冰昨天代替雪魄提出的备件，如果没有诚意的话，那种条件雪K一定不会轻易提出的，而那样的备件正好是自己所能应允的范围。燕极很清楚雪魄在冰月帝国的势力，他不仅仅是要利用雪魄一下，像雪魄这样的军事天才，即使是他继承皇位以后，也要重用。所以，虽然念冰的话使他非常吃惊，但雪魄突然决定支持他进行一切，也让他的担心减弱了许多，三大元帅之二都支持自己，就算发动兵变他都有几分把握，更何况，现在还远没到那种程度。

“好，那我先来说说我这迫的情况，在雪叔叔面前，我也没有什么可隐瞒的，现在，整个冰月城外城的城防已经在我手中，五万大军，随时可以调动。而站在我这一方的势力更是占据了接近三分之二，其中不乏实权人物。就算我的行动特殊一些，只要最后能坐上那个位置，我有信心压下一切反对的声音。现在来看，最大的问题有两个，一个是来自皇家守护团，皇家守护团的团长您也是很熟悉的，他只对我父亲一个人忠心，不论使用任何方法，都不可能收买到他为我所用，所以，在这方面我们已经不需要再动其他心思了。而第二个，也是最重要的，就是来自冰雪女神祭祀的潜在威胁，如果没有她的话，单是皇家守护团，我还有几分把握。燕极为了那一天的到来，已经筹划了十多年，我想，我手中的牌已经足够多了。”

雪魄冷然一笑，道：“好，殿下果然把表当成自己人。既然如此，我也不用向殿下隐瞒什么。雪魄本来就早有决断，但最后如何选择却一直在犹豫，哎，坦白说，如果不是我女儿出了事，我还不会这么快决定毕竟，鹿死谁手还很难说。不过，为了您说的那一天，雪魄也有些准备，我府中客卿虽然盗坎欢啵但都是能堪大用之材。” 

燕极深以为然地点了点头，念冰的深不可测给他留下了很深的印象。

雪魄停顿了一会儿，半晌后，他仿佛决定了什么似的，眼中流露出一丝杀机，“殿下所说的两个问题，我想，我都可以帮你解决。”

燕极吃惊地道：“这……可能么？雪叔叔，您的意思我不太明白。”

雪魄微微一笑，道：“不如道殿下觉得需要多少人才能与冰雪女神祭祀相机衡呢？”

燕极想了想，道：“恐怕没有人知道神降师拥有的实力有多么强大，想对付冰雪女神祭祀，就需要大量的高手。而且至少要是武圣级别以上的高手，普通人面对冰雪女神祭祀只能是炮灰而已，她一个魔法就可以轻易撕碎大量的士兵。我现在请四名武圣级别的客卿，但他们就算加起来恐怕也不是冰盘女神祭祀的对手吧。冰雪女神祭祀那样的实力已经不能用魔法师这个称号来衡量了。”

雪魄眼中精光大放，沉声道：“如果再加上三名武圣和四名魔导师呢？”

燕极全身一震，吃惊地看着雪魄，他怎么也想不到，雪魄手中竟然有如此强大的实力在。

雪魄淡然一笑，道：“只有经过铁与血的考验，才能培养出真正的高手，我想，这个道理大殿下应该明白。我能在战场上称雄，自然要拥有属于自己的强横势力，否则，又怎么配做这个元帅呢。”

燕极深吸口气，道：“如果雪叔叔真的有如此多的高手辅助，那您绝对是我帝国第一元帅了。十一名武圣跟别的高手联合攻击，我想，就算冰雪女神祭祀再强您怕也无法抵挡。雪叔叔，您真是带给我信心啊！”

雪魄微笑道：“最大的麻烦我已经帮你解决，至于皇宫那边，我手下有五百亲卫，这些人都是我精心培养的死士，极擅联手合击之技。有他们辅佐大殿下的人，冲入皇宫应该不会有太大的问题。那些冰神塔在皇宫中的高等级魔法师殿下不用担心，那些人虽然很有威胁，但冰雪女神祭祀即将到达冰月城时，作为冰神塔的下属，他们一定会去迎接的。就是那个真空般的时间，才是我们最好的动手时机。何况，冰雪女神祭祀遇到袭击，也必然会惊动皇宫这边，没有谁比冰神塔的人更擅长传讯了。所以，我们在对付她时，还要派大量的士兵包围，如果能使皇家守护团的人因此调动，那就更好了。”

燕极眼睛微眯，寒光不断地闪烁着，“好，我明白了，冰雪女神祭祀离开冰神塔时就是我们动手的时机。雪叔叔，我们来商量一下具体的细节吧，有您的人配合，我的把握性会大大增强。”

一个时辰后，燕极离开了元帅府，离开的时候，他脸上已经流露出自信的笑容，论起打仗，在冰月帝国谁又能比雪魄这样的高手更擅长呢？周密的安排是成功的关键，何况，燕极自身培养的暗中势力也并不是那么简单的。皇家守护团虽然忠心，但也并不是每一个人都那么忠心，何况，还有他的母后在皇宫之中。

“真不傀是那个女人的儿子，这么轻松就决定向自己的兄弟和父亲下手。”燕风平静地说道。

雪魄微笑道：“燕极确实是个人物，他为了登上皇位，已经布置了不是一天两天了，根据我们所得到的消息，支持他的奈斯元帅已经私密调遣手中大军，奈斯的驻军距离冰月城很近，虽然燕极没有明说，但对付冰雪女神祭祀的部队一定会从奈斯那边抽调。五皇子虽然也得到了拉姆元帅的支持，但是，拉姆的驻地距离皇城很远，就算调集，也并不容易。更何况，还有我掌握的军队阻挡在拉姆元帅军队内侧，想要回师冰月城，他就必须经过我那些部队的领地。所以，不论是大皇子还是五皇子，一直都想争取我为其所用。一直以来，帝国并不怕军力掌握在我们这些元帅手中，就是因为在没有战争的时候，我们这些元帅必须要居住在冰月城，而且帝国的每一座城布中都有不少驻军，但是，这种做法却难免使元帅们的势力太大，一旦有哪位元帅想要反叛，都会对帝国造成很大的影响。”

燕风一楞，道：“父亲，您跟我说这些是……”

雪魄微微一笑，道：“就像钱收到手里才是自己的一样，兵权只有完全掌握在君主手中，你才能真正地掌握整个帝国。所以，等你登上皇位后，第一件要做的，就是分割元帅的权力。”

燕风心中一热，他知道，雪极这样做完全是为了他着想，坚定地点了点头，道：“如果我真的能坐上那个位置，一定听您的吩咐，将军中重要职位都换成自己的人。”

雪魄心中暗叹，虽然你是我的女婿，但为了血狮教，我却必须要这么做，你又有多少自己人呢？准确地说，应该是换成我们血狮教的自己人，到那时候，在军方的势力你才是被完全架空啊！

“念冰呢？他还没有起来么？”燕风问道。

雪魄眉头微皱，道：“我也不如道。或许他还在休息吧。”昨天晚上念冰所居住的精舍处传来奇异的能量波动他也感觉到了，但也得到念冰以灵魂传音之法告知不可打扰，所以才没有去干扰。本来计划上，今天与燕极的会谈是有念冰参与的，但他却并没有来。

换上一身崭新的白色魔法袍，念冰从自己房间中走了出来，呼吸着有些冰冷的新鲜空气，感受着体内不断率动的能量，他不禁露出一丝得意的笑容。戾中六开启，使他看到了自己未来的希望，虽然奥斯卡所说的窍六等级使他明白自己还不能和冰雪女神祭祀抗衡，但他却更明白了天眼穴的重要性，没有天眼六，戾中穴也不可能这么快开启。胖子说得果然很对，天眼穴是灵穴，有了它，自己就更容易修炼到更高的境界。

胸口处能够清晰地感受到一股温热的气流，念冰发现自己的魔法力比以前稳定了许多，自从天华牌被毁后，他还是第一次有了这样的感觉，先天之气吸收的速度也明显比以前快了些，开启戾中穴后，念冰隐隐感觉到，人体的七大窍穴修炼与先天之气有着很大的关系，只有充分利用先天之气，才有可能让它更快地进化。而掌握了吸收天地精华的方法，他的先天之气吸收速度明显增强。只是，直到现在念冰也没弄清楚先天之气与自己的魔法力究竟有什么联系，难道真的只是辅助作用那么简单么？

又是一个月过去了，二皇子死后所产生的波澜逐渐平息，整座冰月城也随之平静下来，但是，明白内幕的人却都知道，这只是暴风雨前的平静。

血狮教冰月堂密室。

大长老叹息一声，道：“看来，天赋才是高手的基础。白发，这段时间我们都尝试过了，但各种方法却都无法让我们感受到先天之气，更不用说你所描述的七个窍穴了。我们都已经老了，时间已经不允许我们再做出重大的突破。”

念冰开启戾中穴后并没有急于摸索戾中穴的用途，而是不断的苦修，以提高自己的魔法力，凭借先天之气的滋润，他的魔法力进步速度很快，而到了中期的天眼穴也给他带来很多惊喜，以前无法做到的细微控制，现在都能轻松完成，尤其是对影傀儡的微妙控制，以及天眼领域的变化，都达到了一个新的高度。先天领域，果然会随着修为的增加而断增强。他很希望七位长老能变得更强，七位长老都是资深的武圣或魔导师，如果他们能突破瓶颈达到新的境界，那么，血狮教的实力必将蹬上一个更高的台阶，甚至连制约他们的年龄问题都会有所缓解。但是，先天之气却并像想象中那么容易拥有，虽然念冰毫无保留的把自己修炼过程告诉了七位长老，但一个月过去，七位长老却依旧保持在原有的境界，甚至连一丝先天之气也没有产生。

“大长老，您也不用灰心，我想，只要努力，各位长老一定会有所突破的。”念冰一边说着，一边琢磨着修炼中的漏洞，但他却发现。自己能够开启天眼穴和戾中穴，大部分到是因为特殊地环境和不错的运气，而这些，却是无法传授的。

敲门声突然响起。将念冰从思索中惊醒，“进来。”

门开，冰月堂堂主银砀从外面走了进来，恭敬的道：“教主，冰雪女神祭祀已经离开冰神塔，正朝冰月城方向而来，随行地只有冰月帝国派去的使者。”

念冰眼睛一亮，“好，该来的果然来了。银堂主，传我命令。血狮堂五百血卫准备，随时出击。七位长老。你们也该动身了。”一边说着，他从怀中摸出了七个魔法卷轴分别递给七位长老。“这七个卷轴是最后的保命之物，如事可为，你们也不必勉强，立刻启动卷轴，卷轴的定位在冰月城，你们回来后直接到这里等我。各位长老。一切以安全为重，与这次行动相比，你们更加重要。”

七位长老分别接过念冰递来的魔法卷轴，大长老微微一笑，道：“教主，你放心吧，想拆了我们这些老骨头并不容易，何况，还有那么多炮灰在。利用形势，是我血狮教最擅长的。”

念冰点了点头，道：“你们要做的就是拖延。千万不要硬拼。一旦冰雪女神祭祀发动神降术，定要立刻撕开卷轴逃生。可笑那大皇子燕极竟然认为十一名武圣级别的高手就能杀掉一名神降师。但他却哪里知道神降术真正的威力。”从魔导师和武圣到神降师和神师，虽然只有一个境界地差别，但实力却是相差巨大的。当初，冰雪女神祭祀只是刚刚成为神降师不久，就能以一己之力对抗包括火焰狮王融焰在内地三名魔导师并全胜而归，二十年后的今天，她绝对会变得更加强大，按照实力叠加来看，她当然可能是十一名武圣、魔寻师级别高手的对手，但是，一旦她不惜耗费法力和对自身的伤害施展出神降术，就算再多一些高手，也无法抵御。念冰曾经听几位龙王说过，即使是以龙王们强悍的身体在施展十二阶禁咒时也会被超级魔法巨大的压力所伤，所以，不到万不得已，谁也不会轻易施展十一阶以上的魔法，毕竟，那负荷实在太大了。所以，他给七位长老地任务只是拖延，而不是杀伤。

与念冰这边同时做出反应的就是大皇子府了，足足五千精锐早已经被大皇子安排在冰月城各个秘密庭院之中，只需要他一声令下，行动就可以展开。

念冰独自一人回到旅店之中，冰月城即将发生巨大的动荡，他要保证猫猫的安全。

“念冰哥哥，你回来拉，太好了。今天冰云姐姐也出去了，猫猫一个人好寂寞哦。”猫猫嘻嘻一笑，跑到念冰身前拉着他的大手用力摇了摇。

念冰自然知道冰云去干什么了，冰雪女神祭祀既然要来冰月城，冰神塔所属自然要出城迎接，她不在也好，省得自己用手段来摆脱了，微微一笑，道：“猫猫，跟念冰哥哥走吧，哥哥给你找了一个新的地方住。”

猫猫一楞，道：“那冰云姐姐怎么办？她回来看不到咱们会着急的。”

念冰微笑道：“没关系，哥哥会联系她的。快走吧，我们马上离开这里。”他还有很多事要做，一刻也耽误不得。

猫猫脸色微微一白，道：“哥哥，是不是因为冰云姐姐要抓你了？”

这回轮到念冰发楞了，“猫猫，你已经知道了么？”

猫猫点了点头，道：“我听到冰云姐姐用个水晶球跟别人说要抓你回什么塔呢。哥哥，我觉得冰云姐姐是好人，可她为什么要抓你呢？”

念冰轻叹一声，道：“这些事一句两句也解释不清楚，以后哥哥再告诉你吧。好了，我们走吧，这冰月城里即将发生很大的变化，哥哥带你先到一个安全地地方去，等一切平静下来后，我就送你回家，好不好？”

猫猫乖巧的点了点头，赶忙跑回房间去收拾自己简单的行礼了，念冰并没有发现，在猫猫那双动人地大眼睛中闪过一丝狡慧的光芒。

念冰将猫猫送到了冰月堂密室之中，交代血狮教手下好好照顾她后。就立刻离开了冰月堂，直奔元帅府而去，此时，血狮教血狮堂的五百血卫已经集结完毕。

密室中地猫猫打开门。偷偷的向外看了看，此时，血狮教的教众们都在为即将到来的变天行动忙碌着，并没有谁注意到她，重新将门关好，猫猫嘻嘻一笑，轻声吟唱道：“以我希云之名召唤你，出来吧，我地宠物强强。”

猫猫眼中闪烁着柔和的光芒，一个清晰的白色六芒星出现在她面前，光芒一闪。一个黑忽忽的东西出现在她面前的地下，如果此时有人能看到。一定会吃惊的合不拢嘴，因为，出现在猫猫面前的，竟然是一只巨大的蟑螂，足有盘子大小的蟑螂，直径接近一尺的身体闪耀着淡淡地光芒，两条触须轻微的摆动着。身体趴在地上一动不动。

猫猫踢了大蟑螂一脚，嗔道：“不要睡了，你们这些小宠，一个比一个懒惰。”

大蟑螂这才动了动，在猫猫脚上亲切地蹭了几下，猫猫眼中光芒一闪，大蟑螂的身体在地面快速的旋转一圈，一层并没有黑暗气息的黑光笼罩上猫猫的身体，猫猫踏前一步。站在了蟑螂背上。她的这只蟑螂召唤兽虽然并没有什么攻击力，但却是最好的隐匿兽。还在第一阶段地时候，这只蟑螂就曾凭借幻化之能骗过了凤女。现在已经是第二阶段的它，更多了守护的功能，在黑色光芒的包裹中，猫猫再次吟唱道：“以我希云之名召唤你，出来吧，我的宠物甜甜。”

光芒一闪，个头已经变大许多的大老鼠甜甜摇晃着尾巴，扭了扭肥硕的屁股，用它那一双暗红色的小眼睛看着猫猫。通过白人特殊的精神力，猫猫立刻给甜甜下了命仓。

“老鼠生来会打洞，暗魔鼠是打洞和追踪地高手，甜甜，你就在前面带路跟上念冰哥哥，强强，你跟着甜甜，可别走丢了哦。”

甜甜鼠头连点，两只前爪如同钢一般飞快的在地上动着，它那巨大的身体很快就钻了下去，而蟑螂强强背上地黑色光芒也明显强盛起来，猫猫蹲下身体，在那黑光的作用下，竟然与蟑螂合为一体，蟑螂动作很快，嗖的一下，就追着钻入地面的甜甜而去。原本保卫严密的冰月堂密室，竟然多了一个窟窿。其实，连猫猫自己都没想到，她竟然和念冰想在了一起。

冰月帝国皇宫，本已经十分虚弱的帝国皇帝燕天南接到了冰雪女神祭祀即将到来的消息，精神明显好了一些，在宫女的帮助下，他半坐起身体，向自己最信任的皇家守护团团长鲁道夫下令，“鲁道夫，冰雪女神祭祀就要到冰雪城了，我身体不好，你就代替我，立刻带领皇家守护团三千精锐到城门处迎接。我想，冰神塔的高手们已经去了。”

鲁道夫为人耿直，深得燕天南信任，他有些惊讶的道：“陛下，冰雪女神祭祀大人本就是大陆上最强大的存在，又有他们冰神塔的人迎接，我想，不需要我在去了吧，保护您的安全才是我最重要的职责，我想，冰雪女神祭祀大人不会在乎这些俗礼的。”

燕天南让左右宫女退下后，深吸口气，振作一下委糜的精神，道：“我当然知道冰雪女神祭祀用不着凝结，我让你去接她，最重要的原因并不是在冰雪女神祭祀。冰雪女神祭祀即将到来，以老大在城中拉拢的势力没有理由知道，以他的才智，就算事先没想到我的决定，一听说冰雪女神祭祀出现，也必然会有所反应。在这个时候，云儿是最危险的，我让你去接冰雪女神祭祀，真正的意思，是让你顺便将燕云也接入宫来，有冰雪女神祭祀在此坐镇，我才能宣布继承人选。在这皇宫之内，我虽然是绝对的主人，但是，能让我信任的却也只有你一个了。皇宫守护团虽然只有一万人，但却高手如林，你带三千人去接燕云回来才能保证他的安全，你放心，我一定会坚持到你们回来的。咳咳……”一口气说了这么多话，他已经有些接不上气了，连咳几声，脸色变得更加苍白了一些。

鲁道夫心中一惊，他是藏不住话的人，“陛下，您的意思是大殿下有可能会对五殿下么？”

燕天南苦笑道：“虽然当初我即位的时候你还没有来到宫里，但你也应该听说过我是如何继承这皇位的吧，为了能够掌握一国的权力，即使面对的是自己的亲兄弟，也没有什么下了手的。好了，你就快去吧，迟则生变。我想，老大也快该有所行动了。”

“陛下，七皇子求见。他还特意带来了一位医生，帮您诊治。”门外传来太监总管的声音。

燕天南脸上流露出一丝淡淡的微笑，在焦虑中，也只有这个七儿子能够让自己安心一些了。自从燕风和雪魄的女儿雪玉订婚之后，燕风几乎每天都会到皇宫中来看望燕天南，他的话虽然很少，但燕天南却看的出自己这个儿子发自内心的关切，最让燕天南欣慰的是，这个曾经是自己最不重视的儿子，从没有向自己提出过任何要求，一点要求也没有。每次来，都只是静静的陪伴自己一段时间，再默默的离去，偶尔交谈几句，他的声音依旧像往常那样冷淡。燕天南突然发现，自己一生为君，最后一直守在自己身边的，竟然是这个儿子。

燕天南向鲁道夫使了个眼色，道：“让他进来吧。”

鲁道夫恭敬的向燕天南行礼后才退了出去，他已经按照燕天南的命令行动了。

门，再次开启，燕风带着一名身穿灰色布衣的年轻人走了进来，燕天南微微一笑，道：“风儿，你怎么又来了，不多陪陪你未来的妻子么？可惜父皇的身体不行了，否则，一定给你们主持婚礼。”

第一百五十二章冰雪女神祭祀的来临

燕风低着头走到燕天南身旁坐了下来，依旧像以前那样淡淡地道：“父皇，您的身体重要。今天我带来一位光明系魔法师，或许，他的治疗对您的身体能有一定作用。”说着，目光转向与他一起来到房间中的灰衣青年身上。

身穿灰衣的正是念冰。一听燕风介绍自己，赶忙恭敬地向燕天南行礼，他还是第一次见到这位冰月帝国的国王，此时，这位国王更像一位风烛残年的老人，已经没有了丝毫帝王应该拥有的威严。

“念冰见过陛下。”

燕天南勉强挥了下手，道：“起来吧，不用再麻烦了，我自己的身体自己景清楚。风儿，今天，你就在这里多陪陪我吧，父皇的时间已经不多，我希望在自己最后的生命中，能有个儿子在身边。”

燕风眼中流露出一丝复杂的光芒，半晌，他才默默地点了点头。此时，他心中浮现的，是母亲变成尸体后脸上留下的表情，那个表情，他永远永远也不会忘记。

燕天南的眼神有些朦胧了，叹息一声，道：“其实，我知道我对不起你母亲，你来到这个世界，根本就是一个意外。我不是一个好父亲，也不是一个好帝王，我这一辈子匆匆而过，眼看就要结束了，结束了……”

念冰定到床前，扶起燕天南的上身，在燕风和念冰进入房间后，跟随一起进来的还有八名皇宫内的高手，他们都是武斗家级别的实力。除了燕天南最信任的人以外，任何人来见他，都会有皇宫侍卫守护。眼看念冰扶向燕天南的身体，八名护卫同时上前一步。

念冰连看都没看这些护卫一眼，低声道：“陛下，就让草民试上一试吧，或许能对您有些帮助。”

燕天南点了点头，道：“难得风儿一片孝心，你就试试吧。反正我自己从没报过什么希望了。”

念冰深吸口气，一手扶住燕天南的身体，另一只手贴在他背心上，通过天眼穴灵敏地感受，他很快就看请了燕天南身体的情况，虽然他来这里本身就是别有目的的，但还是不禁发出一声低低地惊呼。

燕天南淡然一笑，道：“已经发现了么？我现在这条命，完全是依靠各种珍惜药物吊着，才没有结束。年轻的时候，为了争夺现在这个皇帝之位，我付出了太多的东西，我受过重伤，体内五脏早伤，虽然经过多年调养，却依旧没有什么起色。而且，作为一个帝王，摆在我面前的诱惑太多了，酒色加上重伤，我的身体早已经完全腐化，没救了。我本身也是修炼武技的，对于自己的身体，我十分清楚。光明魔法虽然有着很强的治疗作用，但是，它只能治伤，却不能治病。就算再强大的魔法师，也不可能重新塑造我的身体。我听冰雪女神祭祀说过，我这样的身体如果想真正的恢复，除非有十二阶光明魔法神降术帮我重新塑造所有的骨骼和体内五脏才有可能。但是，整片仰光大陆也没有这样的高手，所以，你们也不用白费力气了。”

念冰清晰地感觉到，燕天南的身体正在飞快地衰竭着，他现在确实是只吊着一口气，是执着的意念使他还没有死去，一旦这口气结束了，那么，他的生命也全随之结束。深吸口气，念冰缓缓闭上了眼睛，通过灵魂的调动，浓厚的先天之气缓缓顺着他的右掌灌入燕天南体内，他发出先天之气的速度很慢，恐燕天南的身体太虚弱接受不了。

燕天南全身一震，在先天之气的滋润下，他的脸上散发出一层淡淡的红色，原本不断虚弱的神色在这一刻竟然显得精神了许多，他眼中流露出吃惊地光芒，“啊！这似乎是先天之气吧。冰雪女神祭祀也曾经用先天之气帮我治疗过。风儿，没想到你还有这样的朋友。”他当然知道先天之气代表着什么，虽然他感觉到念冰的先天之气并没有冰雪女神祭祀那么强，但纯净之处却尤有过之，这样的人绝对是值得尊敬的，所以，他才并没有称念冰是燕风的手下而是说的朋友。

念冰道：“陛下，您尽量少说话，我试着用先天之气帮您治疗一下体内的刮伤。”

燕天南摇了摇头，道：“没用的，你的先天之气只能谁持我的生命，却无法恢复我巳弪破损的内脏，不过，有你这先天之气的支持，想必我也能等到冰雪女神祭祀的到来了。”

确实，先天之气实在无法治疗燕天南这祥的重伤。发现燕天南的身体已经无救，念冰心里反而松了口气，他看得出，这些天随着燕风和燕天南不断地接触，燕风对于自己这位父亲的恨似乎淡了许多，他曾经几次说过，自己的父亲已经是一个将死的老人，虽然自己恨他，但没有燕天南也不会有他的存在，所以，他才会在最后这段时间尽一尽孝。此时，燕天南真的已经没救了，念冰预想中自己有可能会产生的矛盾心理自然不会出现。他并不只是当燕风是利用的工具，燕风已经是他的朋友。从燕风对雪圣、所做的一切，念冰已经认可了他这个朋友，或许，也可以说是兄弟，为了达到自己的目的而杀害兄弟的父亲，念冰还做不到。在来这里之前他就已经决定了，如果燕天南还有救，就算故弃这次的变天行动，他也会将燕天南治好，那时，虽然燕风继位无望，但至少龙灵的婚事那边也好解决了。

连燕风也不知道念冰心中有如此复杂的想法，眼看燕天南的气色好了许多，他脸上的神色也柔和了一些，“父皇，您休息一全儿吧，我在这里陪着您不走。”

燕天南摇了摇头，道：“不，我有话对你说，如果现在不说，恐怕以后就没机会弄说了。风儿，你想不想听听我和你妈妈的故事，还有我对你的看法？”不等燕风回答，他已经继续道：“当年，我在酒醉之后要了你母亲的身体，没想到竟然有了你。所谓虎毒不食子，就算你的母亲没有一个好的出身，但你却毕竟是我的儿子。可是，那时候就算我想对你们母子好一些也做不到。有些事情是你们不可能知道的。其实，我真正成为帝王的时间，到现在也不过十年而已。在刚刚继承皇位的那段时间里，我根本就不能称为一国之君。”

燕风淡然道：“父皇，您不用说了，您想说什么我明白得很，您能坐上现在的位置，完全是因为皇后的帮助，没有她家族庞大的势力，就不会有您的今天。所以，您很听皇后的话，甚至有些怕她。直到您培植了足够保住您地位的势力后，这些才得以改变。但是，那时候您却迎接真正忘记了我的存在。如果我猜得不错，皇后对我和母亲所做的一切，您应该是都知道的。皇后与五哥的母亲一起计划杀了我的母亲，同时还给我找来那样一个师傅，她们没有杀我，却想看着我成为冰月帝国皇室中最大的笑话，我说得没错吧。”

燕天南有些惊讶地看着燕风，苦笑道：“原来你什么都知道。看来，我还是小看你了。”

燕风轻叹一声，道：“如果连自己母亲是怎么死的也弄不清楚，我也枉为人子了。父皇，您休息吧，我不想说这些事，因为，我不想让自己恨你。不论您如何对待我，我的身上总是流着您的血液，我愿意在您最后的时刻一直陪件着您，不说恨，也不说爱，只为了我是你的儿子。”

燕天南的眼睛有些湿润了，看着燕风那俊朗的面容，他再次叹息一声，“人之将死，其言也善，孩子，我对不起你们母子，可惜，我已经没有什么可以补偿你的了。等你五哥来了以后，我会叮嘱他今后善待于你，有雪元帅支持你，我想，你个后的生活要比以前好得多。我能做的，也只有这些。”

念冰依旧维持着先天之气，看着燕天南，他不禁想起了自己的父亲，勉强抑制着内心的情感，不使之爆发，看来，今天真的要决定一切了。燕天南啊！如果你真的想补偿，那么就按照我的计划做出最K的决定吧。他的计划本就有一定赌的成分在里面，只有当燕天南真正按照他的计划进行，这个变天行动才可能是完美的，否则，一切都很难说。

就在皇宫这边燕风守着自己父亲之时，冰月城外，冰神塔的高手们也已经准备好迎接他们心目中至高无上的冰雪女神祭祀。

冰云站在全部三十余名冰系魔法师的景前面，在这些魔法师中，她的实力虽然不是最强的，但她却是冰雪女神祭祀最宠爱的弟子，同时，也是冰神塔中天赋最好的弟子。就在昨天，冰雪女神祭祀通过水晶球联系到她，在简单的交谈中冰雪女神祭祀开没有多说什么，只是告诉冰云自己即将来到冰月城，让她聚拢冰月城中所有冰神塔的人等候。

接到冰雪女神祭祀的消息，冰云发自内心地高兴，她隐隐感觉到，自己的师傅在魔法上又有了新的突破，至于这个突破到达了什么程度，就不是能够猜出来的了。同时，她心中也有些怅然，她很请楚，自己的师傅未了，那么，念冰也将跟随自己一起回冰神塔了。就算念冰的实力再强，他也不可能与自己的师傅抗n啊！可是，这究竟是好事还是坏事呢？冰云无法肯定念冰将受到什么样的待遇。

鲁道夫领受燕天南的意思后，挑选了皇家守护团中最精锐的侍卫以最快的速度离开了皇宫，他带领着二十人直奔北门而来，而他带出来的三千守护团战士则直接去了五皇子的府邸，迎接冰雪女神祭祀是不需要多少人的，只要与她一汇合，在回皇宫的路上正好能够路过五皇子的府邸，再与自己的部下们以及五皇子会合，到那时，有冰雪女神祭祀坐镇，不会再有什么变化发生。

来的时候，他并没有在五皇子府邸处发现什么太多的变化，一切都依往常一样，大皇子似乎什么都不知道似的，就连冰月城的气氛也没有丝毫改变。看到这些，鲁道夫暗暗松了口气，毕竟，能够和平的解决一切不是更好么？很快，他已经来到北城门外与千幻冰云等冰神塔高手汇合在一起，等待着冰雪女神祭祀的到来。

确实，大皇子并没有派人对五皇子不利，因为他知道，那些是根本没有必要的，对五皇子下手，根本用不着他有什么行动。他下达的是攻击命令，总管攻击的，正是雪魄。为了体现自己对雪魄的信任，燕极将自己全部势力组成的五千精锐全部交给雪魄控制，而他自己，则悄悄地离开了大皇子府，来到了雪魄的元帅府之中，一切都在按照计划进行着。按照着大皇子燕极的计划，同时，也按照着血狮教的计划。

鲁道夫和冰云他们在等待着冰雪女神祭祀的到来，但是，他们却不知道，冰雪女神祭祀想来到冰月城却并不是那么容易。

在这片仰光大陆上，如果评一个最高傲的人，那没有谁会犹豫，答案一定就是冰神塔的主人冰雪女神祭祀，她的高傲来自于实力，试问，大陆唯一的神降师，又怎么会没有高傲的资本呢？

刚一出关，冰雪女神祭祀就接见了来自冰月城的使者，当她看过了冰月帝国国王燕天南给她写的信后，没有多说什么，立刻跟着使者离开了冰神塔，朝冰月城而来。燕天南在信中写得很清楚，冰月帝国皇位更替，请尊敬的冰雪女神祭祀前来见证这一时刻。

冰雪女神祭祀与燕天南接触过很多次，也很了解燕天南这个人，她知道燕天南这是在求自己。其实，就算没有冰月帝国的支持，冰神塔在大陆的地位也是不可动摇的，没有谁敢轻易去招惹她，就算是一个强大的帝国也不会。但是，有了冰月帝国的支持，冰雪女神祭祀就能更好的修炼，更快的向自己期望中的世界冲击，所以，在大事上，她还是会帮助冰月帝国一些。这一次，无疑是今后若干年中最重要的一件事。

冰雪女神祭祀却是不是普通的冰系魔法师，她根本没用走的，普通冰系魔法师无法维持太长时间的暴风雪，在她用出来却成了飞行的工具，大片的雪花在微风中带起了她和那名使者的身体，以最快的速度朝冰月帝国首都冰月城而来。以她这样的速度，最多一天半的时间就能赶到冰月城了。

燕天南派来请冰雪女神祭祀的使者无疑是他身边很出色的人选，此时，这位使者正在偷偷的看着冰雪女神祭祀，他还是第一次见到这位传说中的人物，看到冰雪女神祭祀那绝世姿容时他才发现，原来一个女人竟然可以长的如此之美。但是，冰雪女神流露出的寒气却也令他心中充满了恐惧，不论怎么想，他都想不出为什么一个年过半百的女人却如同二八芳华的绝色美女一般动人呢？可惜，这动人同时也很冻人。

冰雪女神祭祀与往常一样，穿着一身白色魔法袍，上面那一朵朵刺绣精细的冰花闪烁着淡淡的蓝光，蓝色长发在背后飘扬，她那充满冰冷的眼眸中看不出丝毫感情色彩。在她身体的周围，因为冰元素过度凝聚，甚至能够听到这些魔法元素们欢快的叫声。暴风雪在冰雪女神祭祀身体之外已经成为了一种循环的本能，每一片雪花看上去都是那么晶莹。

在暴风雪的承托下，周围的空气很冷，这位使者的斗气虽然也有些火候，但在长时间的冰冻中，身体已经有些僵硬了。在寒冷中，他不禁产生出想要昏睡的感觉，就在这时，他突然看到，前方不远处，下面的一座山峰上闪耀着淡淡的红色光芒。

使者看到了，冰雪女神祭祀自然也看到了，冷哼一声，周围温度似乎瞬间下降了一倍似的，空气在暴风雪以外凝结，而奇异的是，在这看似密封的空间中，暴风雪的浮力却丝毫没有降低。澎湃的冰元素汹涌而出，冰雪女神祭祀眼中寒光大放。

火龙，是的，那是一条雄壮的火龙。红光怒放，混合着灼热的火焰使空气变得如水般扭曲着，体型巨大的火龙张牙舞爪板扑了上来，直奔空中的冰雪女神祭祀。

冰雪女神祭祀漂浮在暴风雪上的身躯没有丝毫波动，那淡淡的白色光芒如同霜雾一般飘散而出，她缓缓张开嘴，并不是吟唱咒语，反而是喷出了一口淡淡的白气，噗的一声，白气与她身体周围释放的寒流相融合。瞬间中，竟然凝聚成一个六阶的双色冰封球迎向了那条巨大的火龙。

就在这时，火龙突然出现了变化，距离双色冰封球还有十丈，它的身体突然由火红转为亮蓝，蓝色的光焰看着有几分诡异的气息，同时，周围的温度也瞬间升高了。

冰雪女神祭祀发出一声轻咦，她并不是因为火龙转化为真火而惊讶，而是因为那条巨大的蓝色火龙中竟然分裂出一条黑色巨龙，黑暗的阴邪混和着火焰的灼热，组成了暗蓝色的地狱之火，在两条巨龙的狂暴形态下骤然上冲，此时已经接近了冰雪女神祭祀面前三丈之外。这两个魔法的组合已经达到了十阶之高。双色冰封球在两条魔法巨龙的作用下几乎是瞬间消失，两条巨龙的速度不减反增，带着截然不同的两种魔法元素向冰雪女神祭祀吞噬而来。

冰雪女神祭祀眼中冷光大放，在那双冰冷的眼眸中竟然流露出几丝兴奋，她已经很久没有遇到敢向自己出手的魔法师了。当然她绝不会因为对方的出手而畏惧，甚至，她连后退都不会，因为她是冰雪女神祭祀，大陆唯一的神降师，同时，也因为她的傲。

抬起晶莹如玉石般的右手，冰雪女神祭祀浮在空中的身体仿佛突然遇到了巨大的重力一般，没有任何预兆的骤然下降，引得那位同在暴风雪承托中的使者惊呼出声，而这瞬间的下降，也刚好躲过了两头巨龙的扑击。

冰冷而动听的声音一个字一个字的吟唱者咒语，冰雪女神祭祀的右手亮了起来，在她的掌心处，出现了一个蓝色的六芒星，一点金光从那蓝色六芒星中央冒起，冰雪女神祭祀冷笑一声，下降的身体骤然停滞在半空，右手上翻，做出一个单掌托天之势，蓝色六芒星围绕着那一点金光旋转而起，化为一道直径尺余的光柱直接迎上了空中的两条巨龙。

此时，感受最深的是冰雪女神祭祀身旁的那名使者，他吃惊的发现，在冰雪女神祭祀身体周围那层淡淡的冰之气息周围，此时泛起了一圈金色涟漪，冰雪女神祭祀那并不高大的身躯瞬间绽放出无比庞大的霸气，不，准确的说，那应该是王者之气。

升空的金蓝两色光芒与两条魔法巨龙相比实在太渺小了，但就是这金色的光柱却改变了两条巨龙下扑的势头，它们围绕着金色光柱盘旋起来，冰雪女神祭祀一声轻喝，那金色的光芒瞬间放大，在这一刹那，空中方圆十丈内充满了虚无的感觉，似的，就是虚无，所有的魔法元素都被一股莫名的力量瞬间抽空，光芒一闪，那两条巨龙悄无声息的消失了。

下方山包上，血狮七老中的二长老和五长老同时闷哼一声，向后跌退数步，原本身体周围强盛的魔法元素顿时黯淡许多，气机牵引之下，它们的魔法力已经受到了不轻的震荡。

大长老心中一惊，他虽然不认为自己两位兄弟联手发出的魔法能够对冰雪女神祭祀造成什么伤害，却也没想到冰雪女神祭祀竟然这么快就能化解，十阶魔法在她面前居然如此不堪一击。最让大长老担心的是，冰雪女神祭祀所用的，似乎并不是冰系魔法那么简单。

虽然心中这么想着，但大长老还是挥了挥手，顿时，山包周围埋伏好的五千精锐弓箭手出现了，这些弓箭手每十人一组，其中六人负责架设，三人负责拉弓，一人负责装箭。他们所用的，乃是仰光大陆武器中最具杀伤力的远程攻击装备之一，名叫灭龙弩。这种灭龙大弩高约半丈，长一丈五，宽两丈，需要三人合力，借助脚蹬之力再加上滑轮辅佐才能拉的开，是仰光大陆军用配备中最强的战弩，因为造价高昂，使用时又需要大量士兵，所以应用并不广泛，但是，这种巨弩的威力却非常大，用来对付重骑兵和重步兵是最强的手段，大多数都用在守城时，一弩可以同时架设三箭，一旦放出，足以杀伤一七五百米内任何目标。由于是重弩，所以在瞄准方面非常精确，对于一些重要目标的打击相当强悍。弩箭长两尺，箭头用精钢制成，箭身粗如儿臂，简直就像一根短矛。

这次为了对付冰雪女神祭祀，大皇子燕极可以说是豁出去了，从支持他的元帅那里调来了整个冰月帝国唯一的一支重弩团，对于冰雪女神祭祀这么强大的存在，也只有这种重弩有可能产生伤害了。

大长老一声令下，一共五百重弩在嘎嘎声中同时拉开了弓弦，一千五百支重箭，瞄准空中的冰雪女神祭祀。

“放！”大长老一声令下，那如同短矛的弩箭顿时化为漫天箭雨，带着刺耳的呼啸声，眨眼间覆盖了冰雪女神祭祀所有可以闪躲的空间，哪怕只有一支箭攻击到她的身体，以她魔法师的体魄也是无法抵挡的。

此时，冰雪女神祭祀身旁那名使者，脸色已经变得惨白，他当然知道重弩的威力，强悍，只能用强悍来形容。

冰雪女神祭祀眼中爆起两团精光，右手平伸到自己胸前，竟然并没有控制暴风雪进行闪躲，那金色的光芒再次从她掌心中飘溢而出，光芒闪烁，将周围的空间完全锁定，下一刻，先前那空间塌陷般的抽空感自一次出现了，那并不只是将魔法元素抽空，同时，也改变了金光笼罩范围内的重力。就那么站着漂浮在那里，一千五百支重弩箭却只能从她身体旁滑过，却无法产生丝毫伤害，当弩箭过后，冰雪女神祭祀立刻控制着暴风雪，将她和那名使者送到地面上。显然，这种金光虽然强大，但也非常耗费法力，她并不想在空中成为下面五千弩箭兵的靶子。

大长老眼中光芒大放，沉声道：“机会来了，跟我来。”他招呼的自然不是那些士兵，十一道身影同时飘起，八前三后，呈半圆形向冰雪女神祭祀落下的方位围了过去，短短距离，根本不能对他们这些武圣级别的高手构成延误。除了血狮七老之外，同来的还有大皇子燕极派来的四名武圣。燕极很清楚，想要长久的坐稳帝王宝座，那么就必须无声无息的解决掉这最大的威胁。

但是，冰雪女神祭祀真的就那么好对付么？

飘落在地面，右掌中的金光向地面随手一挥，地面上顿时出现一个深达三丈的大坑，冰雪女神祭祀左手衣袖一挥，一股冰冷的寒风，将那位使者送入了大坑之中，她那冰冷的声音也同时响起：“想活命就在这里等着。”说完，她不退反进，曼妙的身形随风飘舞，向血狮七老以及那四名武圣迎了过去。

就在这边进行着旷古绝今的大战之时，冰月城内的行动也终于展开了，大皇子燕极秘密培训的五千精锐同时从城中各个角落出发，以迅雷不及掩耳之势向皇宫发起了攻击，它们的目的地只有一个，那就是占领冰月帝国皇宫。而此时，大皇子燕极在什么地方呢？

他在地下，跟在一只大老鼠的背后。

正文 第二十集
第一百五十三章神降术・雪瀑

燕极所在的地方很简单，他在皇宫里，准确的说，他现在在皇宫地下，与他在一起的一共有五百余人，其中包括数十名保护他的高手，以及雪魄元帅提供给他的那五百血卫。

队伍的最前面，是一个如同小山大的黑色身体，他的身体虽然显得异常笨重，但推进的速度却是奇快无比，不论是泥土还是岩石，在它那双巨大的利爪下纷纷向周围排开，不断的向前挺进着，在这巨大的身影背上，一个黑色的人形身影静静的坐着，他手中，还握着一柄刀，一柄并不显眼，却充满邪气的黑暗之刃。

燕极带领手下们跟在后面，此时，他心中已经踏实了许多，他知道，只要自己能够控制住皇宫中的一切，那么这次行动的成功就很容易了。现在自己最需要的，就是父皇燕天南的一纸手谕。他相信自己会成功的，外面那已经发动攻击的五千精锐其实只是炮灰而已，为的就是吸引皇宫中皇家守护团的强大势力，他没有动用冰月守护团的五万人，因为他知道，这五万人才是帮助自己稳定局面的关键，还不到动用的时候。

皇宫外围的战斗无疑是惨烈的，燕极费尽心血培养出的五千精锐都在行动前服用了特殊药物，这种药物可以充分的刺激人体潜力，同时，也可以使人心中充满嗜血的欲望。虽然他们的实力无法同皇家守护团相比，但是，他们那悍不畏死的冲击，也给皇家守护团带来了很大的麻烦。如果不是皇家守护团后面有不少皇家魔法师的支持，他们还真未必能支持住这五千精锐的冲击。毕竟，现在皇家守护团中最精锐的三千人已经被团长鲁道夫带离了皇宫。燕天南虽然想的很周密，但是，他毕竟处于重病之中，难免有遗漏之处。同时，他也没想到，自己的亲生儿子竟然大胆到直接派人向皇宫发动攻击。

皇宫中的念冰依旧在给燕天南输送着先天之气，虽然他并没有参与外面发生的一切，但外面发生的所有事，却完全在他掌握之中。那帮助燕极在地下开路的，正是他用精神力遥控的暗影傀儡和五阶进化的暗魔鼠，这是一支奇兵，也是本次行动的关键。皇家守护团为了抵御外敌的入侵，必然要大举压出，这就造成了皇宫内部的空虚，而燕极也正好能在这时候出现。变天行动一共有三个关键，第一个，就是如何冲入皇宫之中，而第二个，却在五皇子府邸了。

五皇子府，接到冰雪女神祭祀即将到来的消息，燕云充满了兴奋的感觉，他知道，自己一直期待的那一天就要到来了。本来他已经准备带领手下高手直接到皇宫中去等待，但就在早上，他府邸外却来了三千人，开始时燕云还吓了一跳。但当他发现是燕天南派来的皇家守护团时，聪明如他立刻明白了自己父皇的意思。他没有急，在书房中等待着，期盼着冰雪女神祭祀的到来。

皇宫突然受到袭击的消息，很快传到燕云耳中，燕云先是吓了一跳，但他很快就平静下来，坐在书房的椅子中，冷冷的笑道：“大哥啊大哥，你是不是太幼稚了，敢直接攻击皇宫，你的胆子也太大了。就算冰月城中大部分的势力都支持你，但是，绝不会有人愿意为了你而反叛帝国。你一个孤军就想攻入皇宫么？幼稚，真是太幼稚了。”他对皇宫的信心不是没有道理的，皇宫中不但有皇家守护团的存在，同时，皇宫内也分为外宫和内宫，在外宫与内宫之间的这段距离有着无数机关，就算是绝顶高手，也很难平安通过这些机关杀入内宫之中。别说大皇子的人只有五千，就算是五万人，在短时间内也不可能对皇宫构成威胁。虽然燕云也知道冰月守护团团长已经投向大皇子一方，但他同时也知道，这五万人是不会轻举妄动的，否则，就是明确的反叛。现在恐怕已经没有谁敢明目张胆的反叛了。就在今天早上得到冰雪女神祭祀即将到来的消息后，燕云早就派手下人把这个消息散发了出去，到了这个时候，已经不是隐忍，而是要出击，他相信，只要是聪明人，都会明白冰雪女神祭祀的到来意味着什么。谁敢与能够凭借一己之力毁灭十万大军的冰雪女神祭祀抗衡呢？更何况还有冰神塔的存在。

所以，现在燕云平静的很，他只是在默默的等待最后时刻的来临。

轻轻的敲门声响起，不用问，燕云也知道来的是谁，微微一笑，道：“彩嫣，进来吧。我不是跟你说过么，不论什么时候你来见我都不需要敲门。”

门开，一名身材高挑的女子踏入房门之内，她手中的托盘中放着一盏茶。此女身材极为匀称，高挑的身材配上那一头淡蓝色的长发，看上去异常动人，同样的蓝色眼眸流露着柔和的光芒。她长得并不是很美，但身上流露着的那一分典雅却令人迷醉，就像一朵纯洁的百合，静静的散发着自己的芬芳。

彩嫣轻移莲步，缓缓来到燕云身旁，放下托盘，将茶递到燕云手中，柔柔的一笑，道：“礼不可废，怎么能不敲门呢？殿下虽然宠爱我，但彩嫣也不能逾越。”

燕云微笑道：“嫣儿，你知道么？我最喜欢的就是你的明礼，来。”他将茶杯放在一旁，伸手将彩嫣拉了过来，让她坐在自己的大腿上。每当他抱上这具动人的娇躯时，心中就充满了满足的感觉。彩嫣已经跟了他三年，他身边换过无数美女，唯独这彩嫣始终都跟在他身边，还留在府中。彩嫣的宽容、温柔以及那羞涩的感觉，总能令他产生深深的爱恋，彩嫣从来没向他要求过什么，只是默默的支持着他做的每一件事。

彩嫣任由燕云的手在自己身上游移着，俏脸上带起几分红晕，将茶杯碰到燕云面前，柔声道：“殿下，你最近总是心神不宁，我给你泡了杯参茶，是用百年老参为底泡的，给你补补元气，快趁热喝了吧。”

燕云心中一暖，接过茶杯道：“还是你最知道我的心，只有和你在一起，我才会感到舒服，嫣儿，今天是我人生中最重要的一天，只要一切成功，我绝不会亏待你的，虽然你出身寒微，但我至少也会封你个贵妃，让你天天伺候我。”

彩嫣柔顺的低下头，道：“只要殿下好，彩嫣就开心了。彩嫣没别的要求，只是希望每天都能看到殿下，就很满足了。名分什么的，彩嫣从没想过。”

燕云打开杯盖，喝了一口茶，浓郁的香气扑鼻而来，随着茶水，一股温暖的热流行遍全身，顿时使他精神一振：“不愧是百年老参，喝起来真是舒服。嫣儿，你放心吧，不论什么时候我都会带你在身边的。”

彩嫣微微一笑，道：“殿下，参茶好喝么？”她的笑容中带着一丝怪异。

燕云微微一愣，突然，无力感瞬间传遍全身，他吃惊的看着彩嫣，“你……”这段时间为了防备大皇子随时有可能发动阴谋手段，他已经十分小心了，但是，他万万没想到，自己最信任的女人竟然会向他下毒。

彩嫣眼中光芒一闪，在燕云准备张口高呼之前，卸掉了他的下巴，使这位精明的五皇子只能发出呵呵的声音。

“殿下，你还是大意了，我跟在你身边三年，难道就不会向你下手么？你是不是想问，我是大殿下派来的吧，不是的，凭他还用不动我。”

燕云眼中流露出一丝悲伤之色，眼中带着浓烈的爱意，深深的看着彩嫣。

彩嫣依旧是巧笑嫣然的样子，“如果你想问我有没有爱过你，我也可以回答，没有，我从来没有爱过你，也不可能爱上任何人。在你眼中，我只是一个手无缚鸡之力的小女子，其实，以你的实力，即使正面对敌，也未必是我的对手。我修炼的是无情心法，根本不可能对任何人产生爱的感觉。我潜伏在你身边，只是为了掌握了你的一切而已。怎么说你也是我第一个男人，也是到目前为止我唯一的男人，我就告诉你吧，其实我是血狮教的人，或许这个名字对你来说很陌生，但是，我们血狮教却已存在千年之久，冰月帝国的天就要变了，很可惜，你处心积虑多年却依旧坐不上那个位置。”随手一挥，她按上了燕云的头顶，噗的一声，燕云全身剧震，头顶完全塌陷，鲜血从七窍中喷涌而出，精明如他，最后却落得如此下场。

彩嫣彷佛什么都没有做过似的，拿起一旁的毛巾擦了擦手，缓步走出了房间，燕云吩咐过，没有他的允许，任何人不能轻易打扰，她有着从容的时间离开。

剧烈的轰鸣带着澎湃的魔法元素削平了一个山包，冰雪女神祭祀眼中充满了怒意，围绕着她的八名武圣和三名魔导师，给她带来了很大的麻烦。尤其是那三名魔导师的魔法，使她没有精力去针对武圣们发出破坏力更大的攻击。即使是她这般强大的魔法师，如果没有足够的时间吟唱咒语，也不可能发出最强的攻击。

大长老等人同样惊讶，从冰雪女神祭祀落地到现在，他们已经发动了三波攻击，八名武圣连手发出的圣斗气绝对是恐怖的，但冰雪女神祭祀右手中不断发出奇异的金色光芒，并不念动咒语就将他们一一击退。

双方都在喘息着，提聚自身的能量准备下一次攻击。大长老紧紧的盯着冰雪女神祭祀，唯恐她发动那毁天灭地的神将术。

“你们究竟是什么人？竟敢在此阻拦我。”冰雪女神祭祀的声音中充满了冰冷。

大长老淡然一笑，道：“祭祀大人自然不会认得我们这些小人物，你是大陆最强的魔法师，可惜，再强大的魔法师，没有念动咒语的时间，恐怕也无法发挥出最强的实力。”

冰雪女神祭祀冷笑一声，“你们真的这么认为么？集合这么多高手，看来你们是想取我性命了，既然如此，那就让你们见识一下神的力量。”

血狮七老知道她要发动了，七人多年以来一直在一起生活修炼，心意相通，没有招呼，立刻同时发动了攻击，澎湃的斗气，绚丽的魔法瞬间交织成一张大网，向冰雪女神祭祀罩来。

冰雪女神祭祀静静的站在那里，彷佛什么都没有看到似的，她的右手缓缓前伸，胸口下方一点同时爆发出一团强烈的金光，金光瞬间蔓延到她身前每一个部位，浓郁的金光没有任何魔法气息，但那精纯的能量却显得异常怪异。与此同时，她小腹处也同时爆发出一团光芒，只不过，这团光芒是银色的，加上右手那奇异的金光，两金一银在空中交织，周围的空气突然变得很冷，空气中的水分凝结成一片片细碎的冰粉。冰雪女神祭祀冷然道：“谁告诉你们魔法师不用咒语就无法发动强大的魔法呢？禁・冰雪女神之龙。”白色的光芒没有任何预兆的出现了，白光瞬间升腾，首先遭殃的就是五长老发出的火系魔法，在那白光变蓝的过程中，竟然被完全抵消，那可是一个九阶的攻击魔法啊！

两金一银三道光芒在空中凝结成一个光点，一个白色的光点，光点瞬间爆发，在蓝光环绕之中，龙吟之声铺天盖地般响起，冰雪女神祭祀的身体重新飘入空中，一头巨大的蓝龙出现在她面前，大口一张，一道冰的吐息飘然而出，笼罩向大长老他们的攻击。

同样是冰雪女神之龙，在冰雪女神祭祀和念冰手中用出却是完全不同的效果，冰雪女神祭祀这条巨龙才是真正的十一阶禁咒，龙的吐息所过之处，万物化冰，就连斗气似于也被冻结了一般，所有攻击完全被阻挡在外。那巨大的蓝龙飘然而起，狂暴的冰系攻击疯狂扫向她的敌人。

七位长老和大皇子派来的四名武圣脸色全变了，不用吟唱咒语就用出十一阶的禁咒，这是什么样的能力啊！他们都发现，还是低估了冰雪女神祭祀。

两金一银三个六芒星分别出现在冰雪女神祭祀胸口、小腹和右手上，尤其是右手那个金中带蓝的六芒星，看上去极为怪异，所有的魔法元素都是从这三道光芒混合后释放而出的，其实，他们并不知道，冰雪女神祭祀现在也不好受，她的魔法力虽然极强，但在众多武技高手的压迫下根本没有吟唱咒语的时间，此时，她所用出的魔法，是通过先天之气转化自身魔法元素后再释放出来的，这种方法虽然不用吟唱咒语，但却太伤元气，使苦修得来的先天之气大幅度的消耗。

冰雪女神祭祀本身已经开启了胸口下一点的戾中穴和小腹处的西经穴，多年苦修，这两个窍穴都修炼到了中期阶段，而她右手上的光芒，正是这次闭关中幸运开启的窍六，而且是号称攻击最强的皇极穴。可惜她的皇极穴ll开户，虽然知道应用方法，但却无法完全发挥出皇极穴的威力，否则，如果她皇极穴也到了中期，光用先天之气转化魔法力也有发出神降术的能力。面对强敌，她在没有办法的情况下，只有用出消耗元气的方法来攻击了。

十一阶的禁咒突然出现，使原本攻击的大长老众人不得不变攻为守。十一人联合布下十数道禁制，抵御着那巨大冰龙的攻击，禁咒的威力虽大，但消耗同样也是巨大的。施展的时间却要看施法者的能力，八名武圣加上三名魔导师联合的能量，他对比冰雪女神祭祀还要庞大得多。这种消耗战对于太长老一方是绝对有利的，只不过，在压迫中他们暂时无法再次发动攻击而已。他们都在等待机会，只要冰雪女神祭祀攻击的能量稍一减弱，立刻就会发动，全力反击。但是，他们的心却依旧是沉重的，因为，他们都听到了一个有节奏的声音。

冰雪女神祭祀的声音虽然非常冰冷，但却无疑也是非常动听的，漂浮在冰龙背后的她，仿佛呢喃一般轻声吟唱着，“神说，水是世间万物的源泉。冰是水之原形，洁净而又充满寒冷的冰将灭绝一切生机。神说，愚蠢不是错，但错在愚蠢者不知愚蠢，一切C读神者都要以愚蠢为罪，需经历轮回的洗礼方能结束一切罪恶的源泉。神说，冰是天地一切罪恶的利器，冰是征服一切亵渎者的结局，只有化身为冰，方能使罪恶消失。”

冰雪女神祭祀声音中的冰冷不见了，此时，她就像一个温柔的少女，在倾吐着自己的心事。但是，在她的倾吐中，天却变了。

原本晴朗的天空渐渐暗淡，原本耀眼的阳光在乌云中消失。

风，渐渐的急了，那时刺骨的寒风。空气逐渐变得湿润了，但却并不是水造成的，那是空气中水份凝结而成的大片冰粉。

一层蓝色的光晕包裹中，冰雪女神祭祀身体周围十丈内完全变成了一个巨大的蓝色光球，而漂浮在光球正中央的她，就像冰雪中舞蹈的精灵一般动人。可惜，她却是冰雪中的死亡精灵。

变天了，在环境的变化中，原本就异常强悍的冰雪女神之龙攻击更为狂暴了，此时，大长老已经看出了不好，向大皇子燕极派来的四人大喝道：“出全力，不在她完成神降术之前将着十一阶禁咒破坏，我们都要完蛋。”

不同颜色的光芒纷纷从十一人身上亮起，每一团光芒都燃烧着他们全部的能量，三名魔导师毅然后退，坚定地吟唱起他们最强的魔注。二长老、五长老和六长老虽然还只是魔导师，但是，他们在这个领域已经不知修炼了多少年，虽然没做出最后的突破，但他们也绝对是魔导师中的最强者，十一阶禁咒，他们也同样可以使用。

八名武圣身体周围的斗气几于同时变成了银色，圣斗气是他们最强的实力，同时，就像禁咒一样，这也是最消耗他们斗气的攻击方法。八道银色的斗气同时轰上了冰雪女神之龙的吐息，原本强横的冰雪女神之龙在这全力一击之下，光芒顿时黯淡了几分。与火同时，因为施展神降术而调用大量法力的冰雪女神祭祀停止了对冰雪女神之龙的法力输入，三大窍穴上的光芒同时减弱，两金一银三道光芒回首，在冰雪女神祭祀身边凝结成一层透明的结界。透过金银蓝三色光芒，她的身体变得更加虚幻了，也更充满了神秘的感觉。

咒语声在冰雪女神之龙和八位武圣的力拼中淹没，只有冰雪女神祭祀的声音依旧清晰，“神说，救赎一切是神的责任，圣洁的冰雪女神将把邪恶从人间扫除，一切的渎神者啊！觉醒吧。神说，冰雪与鲜血的混合，是圣洁的源泉，就像水是生命的源泉一祥，可以洗涤一切，冰雪女神的神意将普照大地，给世间带来最纯净的气息。禁中之禁，神降・雪瀑。”

轰――巨响中，冰雪女神之龙终于被完全粉碎，在圣斗气的攻击下，失去了冰雪女神祭祀庞大的法力支持，它根本无法阻止八名武圣的全力攻击，八道银色的斗气同时轰上了冰雪女神祭祀护于体外的金、银光芒，魔法元素与斗气四散飞射，在冰雪女神祭祀漂浮之处的下方，震荡的余波形成了一个直径超过三十丈，深达五丈的大坑。

但是，到了这个时候，已经没有人能够阻止神降术的发生，天空，浓厚的乌云突然裂开一道缝隙，一道蓝色光芒直射而下，笼罩了冰雪女神祭祀的身体，身处于结界内的冰雪女神祭祀闷哼一声，喷出一口鲜血。她的手中，此时已经多了一个水晶球，蓝色的水晶球。

一圈圈蓝色的光晕以她的身体为中心向周围蔓延，大片大片的雪花从天空中的乌云而落，风，已经发狂，混合着雪，不断地在空中凝结着，奇观出现了，雪片在半空中开形成一道宽达百丈的雪之瀑布，从天际中奔腾而下，那已经不仅是寒冷，那也不仅是真正的雪花，完全由冰元素凝结咸的光芒充满了死亡的气息，清除一切，就是毁灭一切，神降术代表的真正意义，正是――毁灭。

冰雪女神祭祀静静地漂浮在半空之中，雪组成的瀑布经过她的身体时会自然让开，在蓝色光晕的包裹中，她的脸色依旧是那么冰冷，但那双深邃的蓝色眼眸中却充满了狂热之色，引动天地浩劫，神降术的降临使她相信，一切敢于亵读于她的敌人都将被毁灭。不光是眼前的十一名高手，就连那五个冰月帝国精锐重弩兵也无法幸免。在她心中，从来就没有过仁慈这个词汇，只要敢于侵犯她的人，结果只有一个，清除，被她那庞大的冰雪之力清除。

除了冰雪女神祭祀之外，所有在场的人都是第一次见到神降术的降临，宽达百丈的冰雪瀑布从天而落，宛如九天银河飘落一般，雪瀑未列，巨大的压力已经使那些竖实的重弩为之溃，这些士兵虽然是精锐，但面对充满毁灭性的天地之力，他们能做什么呢？极度的寒冷，已经在雪瀑到来之前凝结了他们的身体，五千条生命，就这样在冰雪中消失了，滔天怨气澎湃升腾，但是，即使是怨气在这极寒的气候下也将化去，神降术，本就是不应出现于人间中的东西，它的毁天性，是无法抵御的。

大皇子派来的四名武圣同时脸色大变，虽然以他们的圣斗气并不会被这巨大的压力吓倒，但是，他们却发现自己内心中已经变得和外面的世界一样冰冷，行动力骤然减到最低，想跑，却只能像普通人那样迈动步伐，但是，雪瀑已经降临，完全地降临了。

大长老虽然也是第一次见到神降术，但他却听说过当年冰雪女神祭祀发威时施展神降术时的样子，在传说中，冰雪女神祭祀的吟唱足足持续了大半个时辰，但是，这一次，二长老、五长老和六长老的禁咒也只不过是刚刚完成而已，按照速度来看，这个神降术并不比吟唱十一阶禁咒时用的时间长。大长老清楚地感觉到，冰雪女神祭祀己经不再是以前的神降师，多年的修炼，早已使她变得更加强大。

念冰对于窍穴的应用还不太明白，当初七龙王知道他刚刚开启了天眼穴，其他的窍穴都需要很长时间才能开启，所以并未向他说明什么。但是，冰雪女神祭祀却不一祥，她清楚所有窍穴的使用方法，皇极穴的开启，已经将她带到了一个全新的领域，准确地说，她已径不再是单纯的魔法师那么简单，三窍穴在神之大陆代表的，已经不是神人，而是神。是的，现在的冰雪女神祭祀已经拥有了在神之大陆称神的资格。如果不是今天面对的敌人过于强大，她根本不可能会受到任何伤害。

黑暗、火、冰，三个十一阶的禁咒同时发动了，冰与火，在真正的冰面前几于没有任何抵御的作用就化为乌有，五长老、六长老同时喷出一口鲜血，在三长老和四长老的维护下才没有当时昏厥，但是，他们眼中已经流露出了恐惧的光芒。

只有二长老的黑暗禁咒起到了抵挡的作用，冰雪女神祭祀没有念冰那暗影傀儡能够克制黑暗的能力，在属性不相克的情况下，依靠的就是纯能量的拼斗，很显然，神降术的能量绝不是普通禁咒可以抵抗的，即使是禁咒中最霸道的黑暗禁咒也不行。四个终极黑暗骑士只是延缓了雪瀑数秒的时间，就重新化为黑暗元素被神化的冰元素所吞噬。但也正是这几秒的时间，给了血狮七老机会。

太长老没唷任何犹豫地发出了撤退的信号，他们的拖延任务虽然不是完成得很完美，但至少已经延缓了冰雪女神祭祀前进的脚步，到了这个时候，他已经很明白，在这片仰光大陆上，没有任何人类能够与面前的冰雪女神祭祀抗衡。神降术确实不愧为神的力量啊！

七道银色的光芒在大皇子手下四名武圣绝望的眼神中亮起，神降术雪瀑虽然可以封锁大部分魔法元素，却无法阻止本身就是由魔法元素凝结而成的魔法卷轴，七道银光带走了七道身影，与此同时，那四名可怜的武圣已经消失，他们的身体在由冰元素凝结而成的雪中化为了齑粉，与冰融为一体，在冰的神圣气息下，连灵魂的渣滓也没有留下一分。

雪瀑所过之处，留下了一条长十公里，宽一公里的禁忌之地，不论动物、植物，还是先前那些人，全部在这禁忌之地中消失了，放眼看去，所能看到的，只是一条笔直的白色通道，冰的气息使冰月帝国提前进入了寒冬，不止是神降术施展的地方，同时也包括冰月帝国每一个角落。今年的冬天来得格外早些，而且，也来得格外猛烈。这一切，都是神降术造成的。

第一百五十四章皇宫地下的暗魔鼠

蓝色的光晕渐渐褪去，冰雪女神祭祀那毫无瑕疵的面庞变得如同地面上的雪一样洁白，飘身落地，她不禁摇晃了一下，用不知道何时出现在手中的魔法杖才勉强支持着自己的身体没有倒下去。凭借先天之气发动禁咒冰雪女神之龙争取时间，紧接着毫不停留地发动了神降术，即使如她那般强大的魔法力也很难支持。她心中不禁有些庆幸，虽然伤了元气，但伤势却并不沉重，只是魔法力消耗得有些大，她很清楚，如果不是自己在这次闭关中开启了皇极穴，这一战虽然同样能胜，但要付出的代价却要大得多了。皇极穴，果然不愧为七大窍穴中拥有最强攻击的。

闭上眼睛，在这冰天雪地的环境下，冰雪女神祭祀静静地恢复着自己的魔法力，周围充满了冰元素的气息，雪沫残留下的纯净冰元素很快就令她恢复了三成法力，体内的伤势也减轻了许多。

就在这时，距离冰雪女神祭祀身后不远处，一片雪动了动，一个人从雪中钻了出来，正是先前的那名使者。此时，他的脸已经冻成了青紫色，全身在不断地栗着。如果不是从小修炼的斗气护任了他的内腑，恐怕他现在已经变成了一具冰雕。

神降术，即使是冰雪女神祭祀庞大的精神力也只能控制攻击的方向而已，远在神降术背后，使者才留下了一条生命，先前攻击冰雪女神祭祀的人他都看到了，他也很清楚那群人的实力。但是，在神降术面前，足足五千人，却就这么消失了。看着站在身前百丈之外的冰雪女神祭祀那窈窕背影，他的身体不禁抖得更加剧烈了，她是神，她是神而不是人。此时，使者心中唯有这个念头而已。

“师傅。”数十道身影带着风雪飞快地向冰雪女神祭祀的方向冲未，飞在最前面的，正是驾御着暴风雪的冰云。

冰雪女神祭祀缓缓开双眼，虽然她现在还很虚弱，元气也远没有恢复到最佳状态，但是，以她恢复的三成法力也足够与一名魔导师抗衡而轻易获胜了。

看到一脸惊慌之色的冰云，冰雪女神祭祀脸上流露出一丝难得的笑容，冰云很快来到冰雪女神祭祀身前落了下来，几步走到师傅面前，扑通一声跪倒在地，哽咽道：“师鳎冰云来迟，您，您还好么？” 

冰雪女神祭祀将冰云从地上扶起，淡然道：“你觉得在这片大陆上有人能伤害得了我么？”虽然她确实受伤了，但心中的高傲却使她不愿承认这样的事实。

冰云明显松了口气，回身看了一眼跟随自己一起来的冰神塔成员们。此时，这些冰神塔的魔法师一个个都跪在地上，连头都不敢抬，惟恐冰雪女神祭祀将怒火倾泻在他们身上。“师鳎我们本来在冰月城北门等着迎接您的到来，但我刚才突然看到这边天象变化，又感觉到您的气息才发觉不妙。究竟是什么人，竟然让你动用了神降术？” 

冰雪女神祭祀脸色一寒，冷声道：“还能是什么人，就是冰月帝国那几个皇子的手下。不过，我没想到这些皇子竟然有这么大的势力，居然请来了三名魔导师、一名魔武圣和七武圣。如果不是来了如此多的高手，我又怎么会使用神降术？冰云，冰月城形势如何？”

冰云楞了一下，摇了摇头，道：“我也不如道。您不是教导过弟子，不要插手冰月帝国的事么？”

“我知道，这一定是大皇子的人。”使者在斗气的作用下，已经恢复了一些，赶忙来到冰雪女神祭祀背后，恭敬地说到。

冰雪女神祭祀眼中冷光一闪，“好啊！好一个大皇子，阴谋都取用到我的身上了。我们走，去冰月城，我到要看看，这位大皇子还能带给我什么样的惊讶。”

鲁道夫并没有跟冰云一起过来，因为雪瀑的影响，冰月城北门外的温度E然降低，除了这些冰系的魔法师以外，即使是武技强如鲁道夫这样的武圣也感觉很不舒服。只是，鲁道夫却并没想到，就在城外发生天象变化的同时，燕天南让他保护的五皇子已经失去了生命的痕迹。一切，都在朝着血狮教的计划发展着。

冰月帝国皇宫地下。

一直在黑暗中前进的大皇子只能凭借随身携带的魔法宝石才能面前看清前方的光亮，地下的阴暗潮湿令他感到很不舒服，但是，就算再难受一倍，他也能忍得任，他的心情非常紧张，同时也夹杂着几分兴奋，今天能否成功呢？一旦成功，自己就将完成梦想。想必，自己的手下已经向皇宫发动了猛烈的攻击，此时，皇宫中的内宫最为空虚。那雪魄元帅的客卿真是一个奇材，他居然能够想到从地下前进这个方法躲避地面上那些机关。而且还找来这么一只怪异的魔兽，等自己坐上皇位之后，这个人到要善加利用才行。

正在他想着心事的时候，前方不断快速推进的暗魔鼠突然停了下来，紧接着，暗魔鼠那巨大的身体改向上钻，清新的空气伴随着天光从上方射下，顿时使气闷的大皇子舒服了许多。啊！终于到了，他心中的紧张在这一刻竟然减低了许多，而兴奋却大幅度增强。

“跟我冲出去，只要今天能够成功，所有参与成员一律赏金币一百。”一边说着，他带领斗下数十名高手率先从地穴中冲了出去。在他们之后，才是血狮教冰月堂堂主银砀带领的五百血卫。

银砀并没有着急，向身后的血卫们打了个手势，所有血卫都整齐地停了下来，没有发出一丝声音，而暗魔鼠那巨大的身体化为能量消失在暗影傀儡手中的噬魔刀刀柄宝石处，暗影傀儡身形一闪，朝皇宫深处而去，他就像一股淡淡的黑烟根本没有谁能追得上他的速度。

银砀听到了上面的怒喝和兵刃碰撞的声音，眼中寒光一闪，低声道：“传表命令，所有血卫向皇宫内冲击，尽量减小损失。快！”说完这句话，他第一个冲了出去，在武圣级别的圣斗气保护下冲上了地面。

血狮堂的血卫们装束完全一样，每个人都是一身暗红色的紧身衣，而在他们左胸的部位刺绣着一只鲜红的狮子。刺绣的边缘用金线勾勒而成。他们的武器也是一样的，细剑，如同毒蛇一般，完全呈现黑色的细剑。细剑的黑色不仅能够不反射光芒，同时，每一柄细剑上，也带着见血封喉的剧毒。那剧毒既是给敌人的，同时也是留给自己的。

五百血卫的速度极快，眨眼间已经形成了一道尖锥，此时，大皇子手下高手们已经解决掉了登上地面后的第一批敌人，燕极顾不得去责怪血卫们出现得迟钝，立刻带着人向皇宫内杀去，所过之处，没有留下一条生命。他很清楚，对于自己最关键的就是时间，一旦皇家守护团那一万之众解决了外面那些炮灰回救，自己凭借这几百人根本没有机会。

向内宫的冲杀并没有遇到太多阻碍，虽然皇家守护团留守的侍卫同样强悍，但在血狮堂精心培养的五百血卫面前，他们不论是数量还是实力都要逊色得多了。血卫们的普遍实力并不是很强，但他们却极尽阴狠毒辣之能事，凭借着手中毒剑和极快的速度，根本没有任何停留，眨眼间已经冲入了内宫之中。燕极眼看血卫们的神勇不禁心中大喜，他没想到一切进行得竟然如此顺利，他并不如道鲁道夫已经带走了皇家守护团的大部分精锐。暗魔鼠出现的地方本就是内宫中的中心地带，没有耗费更多的时间，他们已经冲到了燕天南寝宫附近。令燕极有些心疼的是，那些血卫确实贯彻了他来这里前的命令，一个话口也不留，那些姿色不错的使女们都无法幸免，一时间，整座皇宫内都充满了杀戮之气。

暗影傀儡在念冰的精神力遥控下本来准备回到念冰身边，他快速闪入皇宫的身体突然停了下来，疑感地看向自己手中的噬魔刀，噬魔刀剧烈地抖着，光芒一闪，暗魔鼠巨大的身体竟然挣脱了噬魔刀的控制出现在地面上。

暗影傀儡愣愣地看着暗魔鼠，就在他准备强行将暗魔Z收回噬魔刀时，前方的地面突然动了起来，一个黑糊糊的身体从地下钻了出来。那竟然是与暗魔Z外表完全一样，只是小了数十倍的黑色老鼠。光影一闪，黑色老鼠背后又钻出一只大蟑螂，大蟑螂身上散发出一层黑色的气息，一个小姑娘从黑光中走了出来。

“甜甜，念冰哥哥不在这里，你怎么钻出来了？”这突然出现的少女正是猫猫，她四下看了看，并没有找到念冰，不禁不满地责怪着甜甜。

暗魔鼠甜甜吱的一声尖叫，猛地向那巨大的暗魔鼠扑了过去，从噬魔刀中挣脱出来的巨大暗魔鼠同时也发出了连声的吱吱声，趴在地上不断地用鼠头蹭着甜甜的身体。

猫猫愣了一下，“哇，这不是念冰哥哥收服的那只五阶暗魔鼠么？难道我真的猜对了，它竟然是你妈妈？”

甜甜依偎在大暗魔鼠身旁连连点头，眼中流露出极为亲密的神色。暗魔鼠对于气息极为敏感，尤其是在血脉相连的情况下，这一大一小两只暗魔鼠竟然在这种情况下母子团圆了。

由于暗影傀儡速度极快，他是第一个来到这里的，此时，暗魔鼠那巨大的身体立刻引起了皇宫中侍卫们的注意，大量侍卫蜂拥而至。就在这时候，大皇子燕极和血卫们赶到了。

猫猫有生以来第一次看到了恐怖的一幕，鲜血几乎染红了地面每一个角落，一条条生命就那么在她眼前消失了。

猫猫的表情先是有些呆滞，紧接着，她发出一声尖叫，顿时昏了过去。

暗影傀儡吓了一跳，他那如同实质般的身体动了动，口中竟然发出低沉的声音：“竟然晕了，看来，只有我送她回去了。”他的声音十分低沉，低沉的声音中充斥着死亡气息。眼中光芒一闪看向甜甜和蟑螂强强，“你们两个既然能带她来，就也能带她回去，前面带路。”

甜甜和强强的身体一阵抖，但谁也不敢违背暗影傀儡的命令，蟑螂重新将猫猫负在自己身上，甜甜有些依恋地看了一眼刚刚相认的母亲，这才一头钻回地面之中。暗影傀儡飘身到大暗魔鼠背上，大暗魔鼠紧跟在甜甜和强强背后钻入地面。

皇宫中的念冰突然身体一震，他惊讶地发现自己又一次失去了和暗影傀儡之间的联络，但他同时也感觉到了大皇子等人已经来到了内宫之中，他心中不禁有些疑感，自己这个暗影傀儡究竟是怎么回事呢？如果他知道自己这个用能量形成的暗影傀儡竟然会说话，不如道将惊讶成什么样子。

燕天南平静地躺在床上，但他的脸色却非常难看，虽然在念冰的先天之气支持下暂时稳定住了他的病，但先前得到外宫受到攻击的消息不禁令他急怒攻心。他当然明白这些是自己大儿子做的。燕极的大胆令他心中大为失望，燕风仿佛对外面的一切都不了解似的，只是低声劝慰着自己的父亲。燕天南也相信。虽然离开了三千精锐皇家守护团，但凭借剩余的七千人，就算是冰月守护团的五万大军来攻，也不可能突破皇宫的防线，而冰雪女神祭祀就要来了，只要她一来，眼前的一切危机都将被轻易化解。

就在燕天南心潮起伏之际，砰的一声，寝宫大门被一脚踹开，数十道血红色的身影伴随着一道淡银色的光芒眨眼间攻向寝宫内的八名侍卫。这八名侍卫都有着武斗家的实力，但是，在血卫们的毒剑和武圣级别的银砀攻击下，他们很快就受伤了。面对毒剑，哪怕只是受到一点损伤，那么，结果也只会是一个，死亡。

血卫们解决了八名侍卫后并没有停手，他们飞快地将皇宫内的所有侍女全部杀死后，这才在外面排列成整齐的两排，内宫被攻破一共只用了不到一顿饭的时间，此时，外面的皇家守护团大量高手还没有得到消息，偶尔赶来的人又怎么是外面那些血卫的对手呢？

一身戎装的燕极从外面走了进来，他今天特意穿了一身金黄色的战衣，猩红色的披风嚣张地在背后随风波动，当他走入寝宫那一刻，他突然感受到自己充满了君临天下的感觉，这种感觉是如此美妙。终于得到了，一切终于得到了，自己期盼了多年的东西，此时就呈现在眼前。燕极的心险些被兴奋撑破，他迈着坚定而又有些抖的步伐，一步步向寝宫内那张巨大的龙榻逼来。

燕风猛地站了起来，进皇宫是不能够携带兵器的，他身体的斗气外放，站在床前凝视着燕极，燕极微微一笑，道：“你好啊！七弟，我有话对父皇说，你先到一边去吧。”

不等燕风回答，一旁的银砀猛地一个箭步蹿到燕风身旁，一记掌刀劈在了燕风脖子上。燕风全身一软，顿时摔倒在地。燕极愣了一下，有些疑感地看向银砀。银砀低声道：“殿下，现在不是耽误时间的时候，赶快解决一切吧。”

燕极此时心中充满了兴奋，也并没有多想。任由银砀将燕风的身体移到一旁，上前两步，走到了床榻之前。今天念冰虽然换了衣服，但是，念冰的气质他还是认识的，念冰在燕天南背后轻轻地向他点了点头，示意他可以开始了。

燕天南因为愤怒，此时脸色已经变得有些青白了，抬起巍巍的手指着燕极，“好，你好，你带这么多人手入皇宫想造反么？”

燕极微微一笑，道：“不，我本就是皇家中人，有什么可造反的？父皇，今天我来，只是要拿回本就属于我自己的东西。这并不过分吧？或许，您很奇怪我是怎么进来的，您也太小看您的儿子了，既然您不仁，又怎么能怪我不义呢？如果我记得不错，当年您也是用同样的手段坐上的皇位，您的儿子继承了您光荣的传统。”他挥了挥手，银砀立刻带着血卫们退了出去，寝宫中只剩余燕极自己带来的高手。

“你……”燕天南只觉得眼前一黑，顿时喷出一口鲜血，在他背后的念冰赶忙加大了先天之气输入的速度，这才稳定住他的伤势。

燕天南长叹一声，“报应，真是报应啊！没想到，我最后竟然会落得如此境地。小五呢？小五是不是已经被你害了？”

燕极冷然一笑，道：“父皇，我就不明白，同样是您的儿子，您为什么要这么偏心呢？明明我才是长子，您却偏要将皇位传给小五，在我来这里的同时，您那五儿子恐怕已经去找老二了，怎么说，我也要替二弟报仇。父皇啊！现在能够继承您皇位的只有我，或许您会觉得我卑鄙，但是，我的卑鄙中流的却是您的血液。您已经没有选强的机会，下诏书吧。”一说起燕天南对燕云的宠受，他眼中不禁流露出一丝怨毒之色。

燕天南全身都在抖着，眼中老泪纵横，“云儿死了，云儿也死了，报应，真是报应啊！当年我争位之时不也杀过自己的亲兄弟么？没想到老了却报应在自己头上。好，燕极，你够狠！你知不知道为什么我不喜欢你？因为你的目光太短浅，只能看到眼前的利益，而云儿就要比你聪明得多了，至少，他的目光比你远大得多。他在各方面都很优秀，如果由他来继承我的位置，冰月帝国必然会变得更加强大，而你却不行。”

燕极大怒，“都到这个时候了，您还在不忘那个混蛋。他连老二都杀了，难道还叫目光长远？”

燕天南冷冷地看着燕极，道：“印儿他不是云儿杀的，云儿的性格我弄明白不过，那样的傻事他是不会做出来的。如果印儿不死，云儿不受到各方面压迫，你也未必就有今天的机会。”

燕极此时已经有些不耐烦了，虽然有十一名高手去狙杀冰雪女神祭祀，但他心中却还是有些不安，一旦冰雪女神祭祀到了，那么他将没有任何机会。

“现在说这些已经没有任何意义，我伟大的父皇，你该是让出这个位置的时候了。就算我像你说的那么目光短浅，但现在老二和老五都死了，已经没有人再比我适合坐您这个位置。不论怎么说，我也是你的儿子，继承着燕氏皇族最纯正的血统，不用多说了，您写诏书吧。”说着，向手下人使了个眼色，立刻就有人将空白的诏书递到燕天南面前。只要有了诏书和冰月帝目的玉玺，那么，他就可以算确定了皇帝的宝座，以冰雪女神祭祀从不参与帝国政事的性格，就算她赶来了，也无法改变事实。燕极派去的都是死士，就算冰雪女神祭祀猜到是他下的手，也绝对掌握不了什么证据。

燕天南的脸色露出红润之色，精神突然显得好了许多，在他身后的念冰清晰地感觉到，他的新陈代谢正在不断加快，念冰明白，这是回光返照的预兆，燕天南的身体终于撑不下去了。现在燕天南还不能死，他赶忙加大先天之气的输入速度，同时凭借拟态魔法，将治疗之水和光元素同时输入他体内，维持着他那残破的身体。

“如果我不写这诏书呢？玉玺在什么地方只有有我一个人知道，我早已经设想到有今天，所以，也将玉玺藏了起来，只要你拿不到玉玺，就根本不可能坐上帝位。”燕天南的声音变得更加冰冷了，一边说着，他回头瞥了一眼念冰，眼中流露出一丝感激。

燕极刷的一声，抽出腰间配剑，脸上露出狰狞之色，“父皇，那您就不要怪我不念父子之情了。”

燕天南流露出一丝苦涩地笑容，“父子之情？你不配说这四个字。我马上就要死了，早死与晚死本就无所谓。有本事你就杀了我，你杀啊！皇室如此腐败，我宁可看着冰月帝国大乱，也不会将皇位传给你这个杀弟弑父的禽兽。”

燕极愣了一下，他这才想到燕天南并不怕死，一个垂死之人，死还有什么可怕呢？浙渐地，他脸上流露出一丝阴森的笑容，“父皇，您太幼稚了，我筹划这么多年，您以为您不拿出那些东西我就没办法了么？我早已经准备好了假诏书和假玉玺，就算您不把东面交出来，那东西也出不了皇宫，我先坐上皇位，然后再慢慢找也不迟。既然你想死，我就送你去见小五吧。”其实，他现在并不该杀燕天南，至少不应该亲自动手，否则留下伤痕的燕天南尸体又怎么会不露出马脚呢？但是，此时的燕极已经被权力的欲望刺激得有些疯狂了，不顾一切挺剑前伸，朝燕天南刺去。

燕天南心中充满了不甘，但以他重病的身体又怎么可能闪躲呢？他怨毒地看着自己的亲生儿子，等待着那死亡一刻的来临。

就在这千钧一发之际，一道身影突然从斜刺里冲了过来，“不，你不能杀父皇。”

噗的一声，鲜血飞溅，燕极手中长剑直接插入了先前被打昏，现在却突然扑过来的燕风胸膛，鲜血染红了燕风的衣襟，燕风脸上流露出一丝笑容，那似乎是解脱的笑容。

燕极吃惊地道：“七弟，你干什么？”虽然他对燕风一点感情都没有，但雪魄却对他有很大的利用价值，所以他才会对燕风加以辞色，但他万万没想到，本应该与自己站在同一战线的燕风却突然冲上来挡住了这一剑。

床上的燕天南被燕风背后喷出的鲜血弄了一脸，他清晰地看到那从燕风背后穿出的剑尖，一时间，他心中的怨恨顿时化为了惊慌，“不，风儿，你怎么这么傻啊！”

就在这时，念冰动了，他飘然离开燕天南背后，一掌拍在燕风的后背上，噗的一声，一股精纯的光元素瞬间输入燕风体内，将燕极的长剑震得飞了出去，同时，在光元素的作用下也顿时止住了喷涌的鲜血。

燕风的身体软软地向地下倒去，床上的燕天南高呼道：“先生，您一定救救我的儿子。”

念冰左水右光明，两种充满治疗能力的魔法元素同时输入燕风体内，瞬间补上了他的创伤，只是燕风因为那一x那失血过多，脸色变得极为苍白，身体软软地靠在念冰怀中。

燕极自然不会阻止念冰的动作，他也不想让燕风死。此时，背后没有念冰支持的燕天南已重新躺倒在床上，他那绝望的眼神中多了一分温暖。他从来没想列过自己的这些儿子有哪一个会愿意为自己付出生命的，但是，眼前这一直被自己遗忘的儿子却做到了。他的心很痛，因为燕极而痛，同时也因为燕风而痛，他好后悔，后悔自己竟然看不清一切，他现在已经忘记了一切，只是紧紧地盯视着燕风，为这个真正是自己儿子的儿子而祈祷着。

燕天南已经不顾一切，燕极却忘不了自己的目的，手中长剑再展，剑刃上光芒大故，这一次，他已经用出了斗气，务必要将燕天南杀死。手腕一抖，一道斗气光芒直接斩向床上没有任何抵抗之力的燕天南。

燕天南没有看到燕极向自己的攻击，他眼中只有燕风，那个肯为自己牺牲生命的儿子。

但是，燕天南没看到，念冰却看到了，没有任何预兆的，七色彩光飘然而出，淡淡地光芒如同浓稠的液体一般，即使是武圣的攻击在念冰的天眼领域中也要大幅度削弱，更别说大皇子燕极了。他的斗气和他的阴险比起来，实在要差得太多，没有任何悬念的，斗气消失了。

燕极心中一惊，没等他做出反应，处理完燕风伤势的念冰已经站了起来，此时，他眼中充满了骇人的杀机。念冰心中最大的痛就是从小失去了父母，所以，即使燕风为了亲情而影响到他这次的变天行动，他也不会后悔。同时，燕极这居然要亲手杀父的人也让他心中充满了愤怒，他多么希望能和父亲在一起啊，而面前这个人渣居然会向父亲出手。

燕极刚要出产，突然觉得全身一震，身体仿佛凝固了一般，被不知名的东面围上了，六道光影同时从念冰身体中分出，就像他的分身一般，在瞬间放大到整个寝宫的天眼领域内达到了最快的速度，每一个光影中，都带着一柄不同颜色的刀。

刀光在空中划出绚丽的光线，每一道光线都清晰地带起一片血色光彩，跟随燕极而来的那些高手们，就在这淡淡的寒光中变成了尸体，他们的死法完全一样，每个人都是脖子上多了一道缺口，只不过，有的缺口上鲜血狂喷，有的缺口却被冰封，还有的缺口完全化为了一片焦黑。那是纯净的六系魔法元素造成的，六柄神刀发出的魔法刀光，成为了为他们催命的判官。

第一百五十五章功成・变天行动

燕极想开口，但迎面而来的却是一股巨大的压力，他看到了念冰的眼睛，那没有一丝杂质的湛蓝色眼眸，念冰的眼眸是如此深邃，他呆住了，灵魂完全被天眼穴发出的精神力所压制。燕极一生中最后看到的一幕就是面前这个自己想要拉拢的年轻人，眉心处突然亮起一道长约寸许的白光，紧接着，那道白光居然张开了，露出了一只银色的眼睛，是的，银色之眸。

念冰的手拍了出去，他没有用魔法，因为他觉得得那样实在太便宜燕极了，虽然他并不会武技，但从小修炼厨艺，却使他出手的速度比常人快了多倍，他虽然不像奥斯卡那样可以任意控制自己的身体做出各种高难度的动作，但面对着根本无法移动的目标，他那龙的体魄、龙的力量却成了大皇子燕极的催命符。

轰――，件随着一声巨响，燕极清晰地听到自己胸骨破碎的声音，他的斗气终究是有属性的，在天眼领域的克制下，根本无法发挥出护身的作用，就算他能用出斗气，以他的斗气修为也未必能挡得住念冰这龙体的一拳。

剧烈的疼痛使燕极眼前一片漆黑，渐渐的，他的身体已经麻木了，他感觉到自己身体很冷很冷，眼前浮现的，似乎是一片地狱，充满血色的地狱……

看着胸口塌陷的燕极，看着他喷出的满天血雾，念冰心中竟然生出兴奋的感觉。但他却没有停顿，也没有去感受这种感觉，身体快速地重新回到床边将燕天南扶了起来，加大先天之气的输入，将已经到了生死边缘的燕天南重新拉了回来。

燕天南不断喘着浊气，刚才失去了念冰的支持，他感觉到自己的魂魄似乎已经要离体而去了，幸亏念冰及时赶回来，重新又将他的灵魂拉了回来。

念冰轻叹一声，道：“陛下，你受惊了。我杀了你的儿子。”

燕天南流露出一丝笑容，“我不是一个好父亲，杀得好。他死了，或许到了地下，我可以重新教导他怎么做人。就是我自己，也可以学会怎么做人了。能告诉衣，你叫什么名字么？”

念冰愣了一下，因为他从燕天南身上竟然感觉到了和自己父亲一样的光辉，“我叫念冰。”

燕天南微笑颔首，道：“谢谢，谢谢你。我不是谢你救了我，而是谢谢你救了我唯一的儿子。也只有他，才配当我的儿子。”燕天南眼中流露出慈祥地目光，看着正勉强从地上爬起来的燕风。

燕风在念冰的治疗后虽然依旧感觉到强烈的虚弱，但已经比先前好得多了，“父皇，您先别说话休息一会儿吧。”他勉强开口道。

燕天南轻轻地摇了摇头，道：“不，让我说。再不说出来，恐怕就真的没有机会了。”‘他的脸色变得比先前更加红润了，虽然念冰加大了先天之气的输入，又有冰与光明两种魔法元素为他治疗，但是，念冰却深深地明白，这似于已经醒悟的老人再也无法继续他的生命。

燕风的眼圈红了，看着即将走到生命尽头的燕天南，他哽咽着道：“父皇，您知道我等您这祥叫我一声儿子有多久么？从小到大，真正疼我爱我的只有母亲，但她却那么去了。父皇，您知道我是多么渴望能得到您的父爱么？”

燕天南慈祥地看着燕风，“我知道，我也明白，孩子，父皇这辈子犯下的错误，也只有到下辈子才能弥补你了。记住父皇的话，好好地活着，做一个好皇帝，不要像我，留下如此多的祸端。我相信，以你的仁心，一定会比我做得更好。孩子啊！你知道父皇现在心里有多么满足么？我甚至不再恨你大哥，因为今天我终于看到了自己渴望已久的亲情。我这一辈子，从生下来那一天起就始不断地做着错事，但我做的最对的一件事，就是那次酒后强奸了你的母亲，将你带到这个人世之间。以前的父皇无法弥补你，现在，他们都死了，父皇能够做的，就只有将他们想要得到的东西传给你了，你愿意么？”

虽然燕风与念冰早已经计划好这全部的行动，但是到了这个时候，他哽咽的喉咙却怎么也说不出愿意二字，看着燕天南逐渐黯淡的目光，泪水不受控制地从燕风眼中流淌而出。

砰的一声，外面的门被撞开，大量的侍卫从外面涌了进来，为首者，正是皇家守护团团长鲁道夫，以及冰雪女神祭祀和冰云。

“陛下。”鲁道夫悲呼一声，几于是用最快的速度扑到床侧，当他们发现五皇子燕云竟然惨死在府邸后顿时感觉到不妙，以最快速度赶回来后，在冰雪女神祭祀和冰神塔大量高手的帮助下，很快就肃清了皇宫外不断攻击的那些燕极手下。鲁道夫心中产生强烈的不妥，用最快速度冲进皇宫，当他看到内宫中那些尸体时，心中充满了惊骇，他知道，自己最怕发生的事还是发生了。他并没有遇到任何阻挡，因为血狮教的血卫们在解决了内宫剩余的全部皇家守护团侍卫后，已经在暗麾鼠开启的通道中缓缓撤走了。当他们冲入寝宫的一刻，鲁道夫心中充满了悲伤。

“我还没死呢，你哭什么？”燕天南看着扑到床边的鲁道夫，微微一笑，他此时已经看透了一切，死亡对于他来说并不可怕。

冰云疑感地看着扶着燕天南的念冰，念冰向她轻轻地点了点头，看到冰云眼中的惊讶他想露出一个笑容，但是耳边却始终回想着燕天南的话，怎么也笑不出来。

燕天南的目光转向冰雪女神祭祀，“您来了。”

冰雪女神祭祀只是身形一闪，就来到了燕天南的床前，“看样子，我并没有来晚。”

念冰终于见到了自己心中的仇人，冰雪女神绝美的外表并不能让他的仇恨有分毫降低，他赶忙低下头，唯恐冰雪女神祭祀看到他那双充满仇恨的眼睛。

燕天南微微一笑，道：“多亏风儿带来的这位先生消灭了叛逆，我才能再见您最后一面。祭祀大人，我就要去了。希望您能够为冰月帝国做主，好么？”

火雪女神祭祀看着燕天南脸上流露出的真挚微笑，不禁楞了一下。她认识燕天南巳弪有很久了，还是第一次在他脸上看到这没有任何杂质的微笑，下意识地，她点了点头。

燕天南深吸口气，勉强打起精神，断断续续地道：“燕……极为……了争夺……皇位……，杀……害自……己亲……弟……累大恶极，鲁……道夫，肃清……他的……余党，就交给……你了……我已经……不行了。但是……我却……找到……了我……唯一……的儿子……在燕……极要……杀我的时候，风儿……用自己的身体挡住……了他的……利剑，他已经用自己的行动……向我……证明了一切。从……现在开始……表宣布……风儿……将继承……冰月……帝国皇位，成为新一代……帝王。……麻烦祭祀大人……和鲁道夫……你们定……要好好……辅佐他……。你们知道……么？虽然我……就要死……了，但是……今天却是……我最……开心的……一天，能这样……死去，我已经……很……满……”他气若游丝地没有说完最后一个字，最后一刻，指了指自己的枕头，就那么一头倒在念冰怀中溘然而逝。失去了生命气息的他平静地闭上了自己的双眼，脸上带着一丝淡淡的笑容，两滴泪水顺着脸旁滑落，他这复杂的一生，终于结束了。

寂静，寝宫中充满了寂静，在这一刻，所有人都变得呆滞了。

“父――皇――”燕风悲呼一声，先前突然从昏迷中清醒而替燕天南挡的一刀是他早巳和念冰计划好的，否则，又怎么会这么巧适时醒来，又没有伤到要害呢？但是，当燕天南真的死在他面前时，燕风的心却充满了悲伤，眼前一黑，顿时昏了过去。念冰站起身，小心地扶着燕天南平躺在床上，不论他这一生做错了什么，至少，他最后这个决定是非常正确的。

一切都按照念冰事先的计划完成了，但是，他心中却没有一丝兴奋，看到了皇宫所有的黑暗，他突然很渴望离开这座城布，去找凤女，去找龙灵，去寻觅自己的父母。

一切都结束了，结束的同时，也是新的开始。在冰雪女神祭祀的支持下，在鲁道夫颁下燕天南最后口谕的情况下，燕风成为了冰月帝国新一代的皇帝。他的即位自然引来许多人的不满，尤其是皇后和大皇子一系的嫡系，得知大皇子燕极死了，皇后像疯了一般准备发动政变，但是，原本已经投靠他们的冰月守护团却突然站到了燕风一边，噬血灭瑰雪魄元帅也调回了自己驻扎的大军，冰月城经历了长达一个月的血腥镇压后，才平息了这场动乱。在这场动乱中，足足有三分之一的官员消失在冰月帝国政治的舞台上，而冰月帝国皇宫，原本燕天南的那些女人，也都在燕风铁血的手段中消失了。这一切进行得都极为秘密，当燕风拿着皇后的人头祭奠自己的母亲时，他变了，他已经不再是以前那个燕风，而成为了冰月帝国真的帝王，新一代的帝王。

一个月之后，当一切都稳定下来，燕风颁布了数道命令：第一，建立冰月帝国军统部，统领雪魄，下辖全国兵马；支持大皇子燕极的那位元帅因为跟随皇后反叛被处死，另外一位元帅也因为支持的五皇子死亡而退下了政治舞台，所有军权暂时由雪魄一人掌管；策封雪魄之女雪玉为帝国皇后，同时，燕风宣布赐婚给冰月帝国魔法师工会会长之女龙灵和念冰，并策封念冰为首席宫廷魔法师。这一点并没有受到冰雪女神祭祀的反对，因为她的身份超然，自然不会对一个小小的官职感兴趣，那天她虽然感觉到念冰特殊的魔法，但因为形势紧张，没来得及向念冰询问，而冰云也并没有当面揭穿念冰。

燕风根据雪魄的建议，连续颁布众多新的任命，在财务大臣的支持下，将原本紊乱的政治重新整理，全部换上了雪魄的人。他当然不知道，他任命的这些新人，几乎百分之八十以上，背景里都有着血狮二字。燕风成功了，作为血狮教的教主，念冰同样也是成功的，就那么在冰雪女神祭祀眼皮底下，暗暗地控制了整个冰月帝国。可以说，现在名为自发的念冰下达一道命令，比燕风还要管用得多。

冰月帝国的内乱结束，同时，龙灵的事也有了最完好的结局。在动荡的这一个月中，念冰并没有离开冰月城，他没有再见到冰云，也没有再进入皇宫一次，即使是燕风封他为首席宫廷魔法师那一天他也没有去。今天就是在冰月堂的密室中陪着猫猫修炼。

念冰与血狮七老通过交流得知了冰雪女神祭祀真正的实力，当他猜到冰雪女神祭祀竟然已经开启了三个窍六后，使他原本因为受到燕天南刺激后想要放弃的计划不得不重新准备实行，他现在等待的只是机会而已。

冰云也并没有去寻找令冰，冰雪女神祭祀为了帮助燕风暂时就留在了冰月城中，冰云总是想着，等到师骶龆回冰神塔时再把一切告诉她，在潜意识中，她始终想要拖延这一切，但是，她却哪里知道，这一拖延，使念冰并没有受到冰雪女神祭祀的威胁而离开，从而改变了冰云一生的命运。 

“哥哥，我有点想爸爸、妈妈了。他们也真是的，居然不来找猫猫哦。”猫猫低着头，看着刚从修炼中清醒过来的念冰。

念冰微微一笑，道：“傻丫头，希叔叔怎么知道你在哪里啊？他就算想找也找不到你。”

猫猫摇了摇头，道：“不会的。我们白人之间只要有至亲的血缘关系都能感觉到对方在什么地方，以爸爸的精神力，就算我们远隔千里他也能找到我的位置，爸爸是不是生猫猫的气，不要猫猫了？”那天，猫猫清醒后，发现自己莫名其妙的回到了房间中，就连地面的洞也填平了，实在不明白是怎么回事，一想起看到的血腥她就极为害怕，所以并没有将那天的事告诉念冰。只是叫念冰经常让重新恢复控制的暗影傀儡放出大暗魔鼠，使他们母子团圆。可惜的是。大暗魔鼠已轻被暗影傀儡封印，而甜甜与猫猫也有着主从契约，注定这对母子不能真正的在一起。

念冰微笑道：“怎么会呢？希叔叔爱你还来不及，怎么会不要你？

这样吧，猫猫，明天哥哥就派人送你回家好不好？“

如果换做以前，猫猫早想各种办法搪塞了，但是这一次她却轻轻的点了点头。她还是第一次离家这么长时间，出来玩也玩够了，对父毋的强烈思念使她恨不得现在就回去。

“哥哥，你不送猫猫么？猫猫好想一边吃着你做的东西一边回家哦。”

念冰揉了揉猫猫那柔软的长发，微笑道：“不是哥哥不想送你回去，实在是因为哥哥还有许多事要做。不能送你了。猫猫乖，以后有机会，哥哥一定会去看你的，好不好？”

猫猫点了点头，道：“那好吧。哦。哥哥，如果猫猫走了的话，冰云姐姐会不会来抓你呢？她答应过猫猫，只要猫猫在就不抓你，要不，我还是留下吧。”

念冰摇了摇头，道：“放心吧，你冰云姐姐还没有抓哥哥的能力。

哥哥到有可能会抓她呢。“

猫猫疑惑的道：“念冰哥哥，你和冰云姐姐之间到底是怎么回事啊！你能不能不要伤害冰云姐姐，姐姐可是好人哦。虽然她表面上冷冰冰的，但猫猫能够感觉到她是好人。”猫猫的语气很肯定，大眼晴中流露出一丝哀求之色。

念冰轻叹一声，道：“我们的事你是不会明白的，哥哥尽量不伤害她就是了。”猫猫虽然己经有十六岁，但从小就生活在白人中的她纯洁的像一张白纸，念冰不希望任何杂质污染到这张白纸，所以猫猫虽然问过他几次关于他和冰云的事。他都没有说出来。

第二天一早，念冰命银砀带领一百名血狮教高手亲自去送猫猫回家。他绝不希望猫猫受到任何伤害，猫猫走了，血狮七老也回血狮教总部去了，念冰独自一人在冰月堂琢磨着，是时侯该开始自己下一步的行动。对他来说，没有什么比拯救父女更加重要了。有了大暗魔鼠，他己径决定不再硬拼冰雪女神祭祀。当然，前提是自己的父母真的没有死。

冰月帝国皇宫。一个独立的小院落中。

“师傅，有件事云儿一直没来得及告诉您。”冰云低着头站在冰雪女神祭祀身旁。

冰雪女神祭祀抬眼者了冰云一眼，道：“有什么事就说吧。”

冰云犹豫了一下，道：“这次我代表冰月帝国到华融帝国去参赛，发现了冰雪女神之石。”

冰雪女神祭祀脸色微微一变，道：“你夺回来了？”

冰去俏脸一红，摇了摇头，道：“师傅，弟子不是那个人的对手。

他赢得了最后的比赛。“

冰雪女神祭祀皱眉道：“能够参加那个比赛，证明年纪不大，你居然会输了？难道他拥有能够克制你冰雪女神领域的先天领域么？”

冰云摇了摇头，道：“那个时候他还没有先天领域，但是，我还是输了。”当下，她简单的将比赛时的情形说了一遍，只是隐瞒了自己被念冰那抓奶龙爪手命中的事实。“……，当我再遇到他时，他的实力突然增长了许多，我越来越看不透他了，他的先天领域也觉醒了。我曾经与他谈过，他应该就是当初冰灵师姐的儿子。”

砰，冰雪女神祭祀猛地一拍桌子，一张坚硬的实木桌无声无息地化为一地冰粉，“那孽种居然没有死。还凭冰雪女神之石和火焰神之时练到了如此境界。”她的眼中不断闪烁著复杂的光芒，连冰云也看不出自己的师傅现在是什么情绪。

“知道他在哪里么？”冰雪女神祭祀冷冷的道。

冰云心跳漏了一拍，低声道：“那天，那天您在皇宫中看到的，救了冰月帝国帝王的年轻人就是他。”

“怪不得，怪不得那天我感觉到他的魔法气息如此怪异，恩，冰云，当时你为什么不说？”

冰云吓了一跳，赶忙道：“师傅，那天的情形特殊，我……”

冰雪女神祭祀抬手阻止她再说下去，“够了，你要记住，你是冰神塔的弟子，你应该不会忘了当初我对你说过的话，云儿，我对你的期望很高，希望你不要像你冰灵师姐那样让我失望。”她的声音虽然很平静，但冰云在她的气息压迫下身体已经有些颤抖了。

“师傅，我一生都是冰神塔的人。”

冰雪女神祭祀淡然道：“现在，你去把这个人找出来，我要看看他究竟有多出色，竟然连你都会心神不宁。”现在冰月帝国的形势已经稳定了，她之所以还没有离开，为的就是寻找那袭击自己后逃脱的七个高手。可是。派出所有冰神塔的高手搜寻，却没有丝毫线索。在对大皇子残余势力镇压的时候，那七个高手也没有出现，令她不禁有些怀疑。

冰云不敢多说什么，赶忙答应一声退了出去。当她离开冰雪女神祭祀房间的时侯，才惊觉全身一阵冰冷，冷汗不知什么时候已经遍布全身。

冰云不知道念冰在哪里，但她想到有一个人肯定知道，那就是冰月帝国新任帝王燕风，从那天念冰和他在一起，以及他册封念冰为首席宫廷魔法师就能者出这一点，所以。她决定先去找燕风。

一个多月以来，燕风终于已经适应了帝王的生活，他一直隐藏的才智充分展现，虽然曾经大肆屠戮，但此时冰月帝国却已经进入了稳定的阶段。正在翻看着奏折，一名内侍突然从外面走了进来，恭敬的道：“陛下，冰神塔的冰云小姐求见。”

燕风抬起头，心道，她来干什么？自从知道了念冰的仇人是冰神塔之后。他对冰神塔始终有些芥蒂。此时听到冰云前来，不禁有些疑惑。但礼不可废，他这个帝王之位能坐得稳，有很大原因是因为冰神塔的支持，点了点头，道：“请冰云小姐进来吧。”

一会儿的工夫，面罩白纱的冰云从外面走了进来，虽然燕风曾经见过冰云多次。但每一次相见，冰云那清冷高贵的气质都会令他有一番新的感受，“冰云小姐，有什么事么？”燕风做了一个请座的动作。

冰云走到燕风三丈外停了下来，向燕风微微行礼，道：“陛下，我想见念冰。您能告诉我他在哪里么？”

燕风心中一凛，表面却不动声色的微笑道：“哦？冰云小姐想见念冰？自从那天在宫里分手后我也一直没见过他，不知道他在什么地方。

不知是你要找他，还是冰雪女神祭祀大人要找他呢？“

冰云眉头微皱，道：“陛下，您似乎知道些什么。”

燕风不置可否的道：“或许吧。不过，我确实不知念冰在什么地方。”笑话，既然知道念冰和冰雪女神祭祀有仇，他又怎么可能说出念冰所在呢？

冰云深深的看了燕风一眼，从燕风身上她看不出丝毫破绽，她惊讶的发现，这曾经是懦弱王子的燕风现在竟然如此深不可测，点了点头，道：“那好吧，冰云先告退了。”说着，她转身就要朝外面走去。

“等一下。”燕风叫住冰云，“冰云小姐，不论你因为什么找念冰，我都希望你们不要与他产生什么矛盾，对于我来说，念冰是最重要的兄弟。我现在坐上这个位置，可以说就是他给的。”

冰云心中一惊，她没想到燕风为了念冰竟然不惜要和冰神塔作对，“好，我明白了。”

正在这时，内侍又一次走了进来，恭敬地向燕风道：“陛下，首席官廷魔法师念冰大人求见。”听到这话，原本准备离开的冰云顿时停下了脚步。

燕风心道，念冰啊念冰，你来得可真不是时候，无奈的道：“请他进来。”

念冰一进门就看到了冰云，冰云也正在看他，两人的目光在空中相触，迸发出一团火花，念冰从冰云身旁走过，来到燕风面前站定，微笑道：“念冰见过陛下。”

燕风微笑道：“少来这套，自己兄弟还用这样么？”

念冰看着比以前自信了不知多少的燕风，心中一阵欣慰，他现在是血狮教的教主，这次变天行动受益最大的一方，但燕风同样受益良多，至少，他终于可以真正的挺起胸膛做人了。念冰微笑道：“我今天来，是向你告辞的。”

虽然燕风知道念冰很难会留在一个地方，但他一听念冰提出告辞，还是不禁一阵失望，“这么急就要走么？”

念冰瞥了一眼走到他身边的冰云，道：“是啊！我还有很多事情要做。”

燕风也看了冰云一眼，道：“念冰，如果你愿意留在这里，只要有我在，一切都有可能。”

舍冰自然明白他在暗示自己什么，摇了摇头，道：“不用了，我自己的事还需要自己来解决。陛下，你多保重，有雪魄元帅帮你，我想，你一定能做个合格的帝王。”

燕风从座位上站起身，走到念冰身前，伸手与他相握，“不论什么时侯，我们都是兄弟，没有你就没有我的今天，需要帮助时一纸书信，哪怕倾全国之力，我也不会犹豫。”

念冰微笑道：“是啊！我们是兄弟，需要你帮忙的时侯，我一定会开口的。好好对待雪玉，与她比起来，我要差的远了，她才是一直真正支持着你的人。”虽然这次的事对燕风很有好处，但在一定程度上念冰半毕是利用燕风的，心里多少有几分愧疚。

舍冰离开了皇宫，冰云也跟着他一起离开了，燕风见念冰信心十足，并没有阻拦。

出了皇宫，冰云突然加快脚步，挡在了念冰身前，念冰微笑看着她，道：“怎么，冰云小姐找我有事么？”

冰云冷冷的看着念冰，道：“你说要做的事，就是帮助燕风蹬上皇位么？”

念冰失笑道：“我只是一个普通的魔法师，哪儿有那么大实力帮他？”

冰云冷笑道：“在你来到冰月城之前，燕风只是一个落魄的王子，但自从你来了以后，他为命运就开始发生转变，从他对你的态度来看，这次他能坐上皇位，与你绝对有很大的关系。我们曾经仔细勘测过现场，大皇子燕极死了，但他的手下恐怕并不只有那几十个吧，凭那些人根本不可能闯入寝宫，还杀了那么多皇家守护团的高手。而那个巨大的地下通道也不像人力所为。”

念冰淡然道：“冰云小姐，太聪明的女孩子并不让人喜欢。”

冰云冷声道：“冰月帝国的事情我没心情去管，也管不着，但是，你的事应该已经办完了，我想，你也该履行你的诺言了。”

念冰笑了，上下打量著面前的冰云，冰云依旧是平时那身装束，但她那圣洁的高贵气质却似乎没有以前那么冰冷了。想起她那面纱后绝美的容颜，念冰眼中闪过一道冷光，“诺言？你是说我答应你要去冰神塔的事么？不错，我是答应过，但我可没说过具体什么时候去。”

第一百五十六章逼问・强奸未遂

冰云微怒道：“你要反悔么？就算反悔也已经晚了，我师傅要见你。”

念冰道：“我知道你师傅在这冰月城中，我确实不是她的对手，恐怕这仰光大陆上也没有几个人能够与她抗衡，可是，你不要忘记，我拥有着施展空间魔法的能力，打不过，难道我不会跑么？以我现在的修为，在你师傅来找我之前，施展几个中距离空间转移还是能够轻易做到的，只要我不用晨露刀，就算你师傅精神力再强，也感觉不到我的位置。”

“你”看着面前近乎无聊偏又一脸微笑的念冰，冰云不禁气得身体有些发抖。

看着冰云兴奋的样子，念冰心中升起一丝快意，微微一笑，道：“冰云小姐不要生气，我只是和你开个玩笑而已，这样吧，我先出城去拿点东西，等回来就去见你师傅，如何？”

冰云一愣，道：“你真要去见我师傅？”她冰冷的声音中多了几分落寞。

念冰平静的道：“该见的总是要见的，难道你又不希望我去了？”

“不，我，我不是那个意思，不过，你要是出城了，还真的会回来么？”

念冰失笑道：“这么说，我在冰云小姐眼中只是个小人了？那这样好了，冰云小姐随我一起去取东西如何，有你看着，就不怕我跑了吧。我想，你和你师傅一定有什么秘密的联系方法，在一定范围内，随时能招她来擒我。”

冰云犹豫了一下，才到：“好，那我就跟你一起去。什么时候走。”

念冰抬头看了一眼晴朗的天空，“那就现在吧。”说完，也不等冰云回答，直接念动咒语，在风翔术的作用下腾空而起。冰云赶忙催动暴风雪跟上念冰，两人一前一后，很快出了冰雪城。

冰云跟在念冰身后，看着身体在清风包围中淡定自若的他，忍不住问到：“你就一点也不担心么？师傅不会放过你的。”

念冰回首一笑，道：“既然她怎么都不会放过我，担心又有什么用？”

看着念冰深邃的目光，冰云心中不禁有些不安，但她确实有办法轻松联络到自己的师傅，所以也并没有在意什么。念冰就像一个深渊，一个看不透的深渊。他身上总有那么多秘密，他究竟是一个什么样的人呢？

念冰保持着平稳的速度向前飞行着，病月帝国多山，很快他们就进入了一片山脉范围之内，念冰控制着法力缓缓向下落去，因为冬季即将到来，凛冽的山风带来浓浓的寒意。不过两人都修炼冰系魔法，这点寒冷根本不足以对他们构成威胁。

当冰云跟随着念冰落在一座高山的山腰处时，她心中疑惑大增，取什么东西需要到这荒山中来么？就在她疑惑时，念冰右手一挥，七色光芒闪耀，其中青光大盛，凭借着风的力量推开山腰处一块大石头，露出黑黝黝的洞口，他也没招呼冰云，径自向洞内走去。

冰云惊讶的跟着念冰向洞内走去。一边走着，她暗暗准备好自己的先天领域，随时准备应变，自从中了念冰那抓奶龙爪手之后，对念冰的人品就没放心过。连她自己也不明白念冰在她心中究竟是什么人，从念冰对猫猫的好，似乎很善良，但从他在华融帝国比赛时那冷酷的表现和卑鄙的手段，又像一个龌龊小人。偏偏他又长着一张英俊无比的脸，还擅长厨艺，冰云一直都感觉到，自己从没有认清过念冰。

正向里走着，突然，冰云全身一震，一股熟悉的感觉瞬间传遍全身，眼中流露出一丝骇然，下一刻，强烈的虚弱感从大脑传遍全身，闷哼一声，勉强扶住身边的墙壁才站稳身形。

七彩光芒适时出现，笼罩住冰云的身体，那粘稠的能量固定着他的娇躯，念冰转过身，一脸笑容的看着她，但眼眸深处却充满了寒意。

“你，你卑鄙，又是那永恒的睡眠。”冰云已经明白念冰做了什么。

念冰看着不断继续魔法力准备爆发的冰云，悠然道：“不错，正式永恒的睡眠，在这个洞里，我早已布下了圈套，你不用试图努力做什么了，没用的。失去了精神力，在我增强的天眼领域内，你的冰系魔法根本无法发生威力。不久前，我刚学到黑暗魔法中一个神秘的咒语，今天正好来那你做实验。那就是梦魇咒。”一边说着，念冰轻飘飘的拍出一掌，整个天眼领域内其他六系魔法光芒同时隐没，惟独留下黑暗的气息。

冰云只觉得全身一紧，身体仿佛被一只无形的大手抓住，阴邪的气息不断从毛孔渗入，她凝聚起的冰系魔法力正如冰雪消融一般快速的流失着，不，并不是流失，而是逐渐与她失去了联系。本来，以念冰的禁魔咒是无法对她起作用的，但是，在没有精神力的情况下，冰云已经失去了反抗的能力，黑暗的气息不断侵蚀着她的身体，此时，在她眼中，念冰就像一个魔鬼，来自地狱的魔鬼。

念冰口中不断传出低沉的咒语，魔咒接连在冰云体内布下七层封印，在她已经没有精神力控制的情况下，硬生生将她的魔法力完全禁制，即使正面对战，他也有信心轻松击败冰云，但是，他却不能冒险，冰雪女神祭祀就在冰月城中，一旦将她引出来，自己将再没有任何机会。

念冰缓步走到冰云身前，看着冰云那充满恨意的美眸，微笑道：“你是不是很奇怪，为什么我会不受永恒睡眠的影响？其实，这很简单，因为我的领域达到了一个新的境界，我的精神力已经凝固成型，永恒的睡眠虽然奇异，却再也无法对我产生影响。”他在一次巧合中发现这种情况，天眼穴进化到中期阶段，凝固的精神力已经再不是魔法阵所能影响的。

微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的寒光，挥手抓住冰云的肩膀，拉着她的身体向洞穴深处走去，同时，一个黑色的影子从他体内分离出来，眨眼间来到洞口外，将那块巨石移回原位，掩盖住洞穴。

洞穴深处，冰云看到了地上那个诡异的魔法阵，念冰左手一挥，六道光芒凭空出现，钉在地面上，使漆黑的洞穴亮了起来，除了嗜魔以外的六柄神刀闪烁着淡淡的光芒，给这黑暗的洞穴最深处勾勒出一副光怪陆离的景象。

念冰将全身无力的冰云放在地上，依靠着背后的墙壁看着她，道：“现在，我们可以好好谈谈了。”

冰云脸上的白纱已经脱落了，因为愤怒到了极点，她原本冰冷的面庞涨得通红，“没什么好谈的，我师傅不会放过你的。”

念冰淡然道：“真的么？你尽管试试，你与你师傅之间的联系也要依靠魔法为基础，别说你现在用不出一丝魔法力，就算能用，也不可能联系到她。这个洞穴是我不久前刚刚开凿的，洞穴外面我布下了六个干扰魔法阵，没有我的允许，任何魔法气息都不可能从洞穴外传出去，你师傅已经救不了你了，如果你还不想死，那就好好与我合作把。”一边说着，她解除了地面的永恒睡眠，魔法力被封印，冰云已经不可能对他产生什么威胁，他并不希望冰云现在因为失去精神力而昏迷。

“你做梦。”冰云愤怒的大喊着，“你杀吧，你杀好了，冰神塔的人会怕死么？”

念冰看着挣扎着站起来的冰云，冷声道：“不怕死么？那好啊，我倒要看看你是真不怕还是假不怕。”身体向前跨出一步，右手闪电般掐住了冰云的喉咙，以他的龙体之力，只要他愿意，绝对可以轻易杀死冰云。

随着念冰大手的不断收紧，冰云的脸色变得越来越苍白，她甚至没有挣扎，逐渐黯淡的眼神中充满了蔑视。两人就这么僵持着，念冰甚至能够感觉到冰云体内的生命力正在逐渐流失，冰云的皮肤非常细腻，似乎连毛孔都没有，光滑的皮肤下血液的流动随着念冰的手收紧而越来越缓慢，但她却依旧没有一点妥协的样子，看着她那倔强的眼神，念冰心中没来由的一软，松开手，任由冰云瘫倒在第，大口大口的喘息着。

念冰蹲下身体，道：“只要你愿意回答我几个问题，我绝不会伤害你。猫猫说你是好人，我相信她的话。我要问你的事也不会威胁到你们冰神塔，为人子女，我只想知道我父母现在的真实情况，如果他们真像你说的那样并没有死去，那么我希望知道他们究竟在冰神塔内的什么地方，只要你告诉我，我立刻放你离开这里。”

冰云眼中流露着怨毒的光芒，“别做梦了，你休想从我口中套出任何关于冰神塔的任何事，你杀啊，你杀了我吧，你这个卑鄙的小人，只会用暗算的手段。”

“卑鄙？”念冰笑了，他的声音充满了悲愤，“这都是让你师傅逼得，如果不是她，我的父母又怎么会离我而去呢？从小到大，我根本就没有过童年，父亲还在时，我们每天都过着担惊受怕的日子，后来，父亲和母亲都被你师傅那个老妖婆害了，我有今天，完全是被那个老妖婆逼得。围了父母，就算再卑鄙的事我也愿意做，我的耐心是有限的，再问你最后一次，你说还是不说？”

冰云不屑的道：“你在威胁我么？我连死都不怕，你还凭什么威胁我？”

念冰眼中突然流露出一丝黑色的气息，他盯着冰云，“看着我的眼睛。”冰云下意识的抬头向他看去，只见念冰眼中闪耀着黑色的光泽，一层黑色雾气不断在她眼中闪烁着，每一次闪烁她都会清晰的感觉到自己的意识朦胧几分。

“看着我的眼睛，我是你最信任的人，看着我的眼睛，你将相信我所说的一切。”念冰的声音异常低沉，那充满磁性的声音仿佛来自梦魇的呼唤一般令冰云逐渐沉迷。

就在这时，一股冰冷气息从冰云脑海中升起，她刚要沉迷的意识在刺激下瞬间清醒，朦胧的双眼顿时变回清澈。“你干什么？”

念冰闷哼一声，身体一晃，险些摔倒在地，此时，他心中充满了惊讶。他用的乃是黑暗魔法中的催眠术，在血狮堂二长老教他这个魔法的时候曾经对他说过，只要他的精神力高于对手，就可以将对方催眠，从而得到想知道的一切。但是，这个魔法在冰云身上竟然失败了，在精神力的牵引下，他的精神顿时受到了不小的震荡。幸亏他有天眼穴将精神力凝固为实体，这才没有受到真正的伤害，即使如此，也不禁令念冰对冰云重新估计。

“你那诡异的手段根本没有任何效果，我说过，你就算杀了我，也别想从我口中知道任何事。”冰云冷冷的看着念冰，不屑的说道。

念冰恨声道：“你真的以为我对你没办法么？冰云小姐，我只想知道我父母的下落。”

冰云冷冷的看着念冰，道：“冰灵十阶违反冰神塔的规矩和外人结合，还生下了你，犯了大忌，不论他们有什么结果，也是咎由自取。”

念冰的脸色变了，“你敢评论我父母的是非，你真正的爱过么？你没爱过人怎么知道相爱的滋味，你凭什么评论我的父母，你不配。”

“不配，哼，我就要说，你怎么样？有本事，你杀了我。你父母就是咎由自取。”冰云在愤怒中显得有些疯狂了。

念冰的脸变得有些扭曲，“冰云小姐，有件事你似乎忘记了，你是女，我是男，对付你，并不一定非要用死亡来威胁。我听说你们冰神塔出来的女人都自命清高的很，好啊！我到要看看，你有多么清高。”在冰云的惊呼声中，他猛的扑了上去，用自己的身体压在冰云身上，猛的捧住她的俏脸，带着恨意，深深的吻了下去。

冰云全身剧烈的颤抖了一下，即使是先前面对死亡也没有出现过的恐惧，此时已经充满了她那双清冷的眼眸，她不断挣扎着，但以她还没有恢复精神力的虚弱身体，又怎么能与念冰的龙躯相抗衡呢？

冰云的嘴紧紧的闭着，念冰的心因为仇恨的燃烧也变得疯狂了，他用舌头强行撬开冰云那冰冷的唇瓣，全身散发着火热的气息，探入她的小嘴之内。

冰云此时的心情变得异常慌乱，她从没与一个男人如此接近，如此亲热，在慌乱中，她用力的去咬念冰的舌头，但念冰那被改造过的身体却异常坚韧，她所做的一切都是徒劳的。念冰找到了冰云那冰凉而有些颤抖的小舌，疯狂的吸吮着，同时，他的大手已经探入了冰云衣襟之内，握住了冰凉、柔软，而又充满弹性的高耸。

这已经是第二次了，但感受却已经完全不一样，火热的感觉伴随着狂野使念冰失去了清醒，冰云的娇躯在他身下越是挣扎。强烈地刺激令念冰的心就越兴奋，冰云身上的衣服在一件件减少着，在念冰那充满魔力的大手下化为丝丝缕缕，白嫩地肌肤在充满热力的大手下泛起淡淡的潮红。冰云那如同女神一般完美的娇躯对念冰充满了无限的诱惑。仇恨、愤火等各种复杂的心情已经令他失去了理智。

此时的冰云，全身变得更加无力了，念冰的狂热似乎融化了她这座冰山，奇异的感觉令她逐渐迷失，反抗变得越来越微弱，只能无力的捶打着念冰地后背。

念冰放开了冰云已经有些红肿的唇瓣，吻上了她那吹弹可破地俏脸，皮肤上的温润令冰云全身一阵阵颤抖，念冰的唇已经移到了她的脖子上，在那里留下一个又一个玫瑰红的痕迹。

低下头。念冰含住一颗蓓蕾，在身体的接触中。他的右手下意识地探入了冰云双腿之间那圣处女之地，湿润的感觉似乎在告诉他，一切都已经准备好了，念冰火热的心仿佛找到了一个宣泄口似的，对冰云的进攻变得更加猛烈。他没有任何经验，他的动作异常粗鲁，在冰云那白嫩的肌肤上留下一道道痕迹。冰云已经完全失去了抵抗的能力，她清晰的感觉到念冰灼热地身体正在调整着位置，却根本无力反抗。

就在剑以及履之时，一个懒洋洋的声音在念冰心中响起，“老大，你不会这么禽兽吧。”

念冰的身体停滞了，奥斯卡地声音再次响起，“老大，我只是希望你做出令自己后悔的事。你要继续的话，我也不阻止，你看着办吧。”

念冰布满血丝的双眼逐渐恢复了清明。右手闪耀起一团蓝色的光芒，他猛的将凝结出的一片冰雪按在自己脸上，在冰冷的刺激下，终于清醒过来，狼狈的逃离开冰云的身体，跌倒在一旁大口大口的喘息着。整个洞窟内只有念冰粗重的喘息和冰云带着娇喘的垂泣声。

沉默持续了许久，念冰不断催动着体内的冰魔法力行遍身体每一条经脉，这才将那股强烈的燥热逐渐驱除，他的心也渐渐的冷静下来。他并没有责怪奥斯卡破坏了自己的好事，反而在心中暗暗的感激，自己这是怎么了，如果真的强奸了冰云，那自己与禽兽何易，又怎么对的起深爱着自己的凤女和龙灵呢。

抬起头，他朝冰云看去，冰云依旧保持着先前的姿势，白嫩的肌肤上散发着玫瑰般的潮红，她的喘息声比先前轻微了一些，念冰清晰的看到她那充满诱惑的娇躯上一道道淡淡的淤痕，尤其是如天鹅般的修长美颈上那一个个密集的吻痕，这些都是自己做的么？

冰云的身体实在太诱人了，这一看，念冰刚刚压下的欲火再次蠢蠢欲动，他吓了一跳，赶忙从自己空间之戒中取出一件衣服扔到冰云身旁，“先穿上衣服吧。”一开口，他才发现自己的声音竟然有些嘶哑。

冰云拉过衣服，盖在自己身上，她也抬起了头，那张异常动人的俏脸上已经没有了丝毫冰冷，泪眼朦胧的看着念冰，那深深的怨毒令念冰心头不禁一颤，以他强大的精神力，竟然敢与冰云对视。低下头道：“对不起。”

冰云没有吭声，她现在骂念冰念冰心中反而会舒服一些，但是她并没有，眼中的怨毒逐渐消失了，那原本动人的大眼睛中充满了死寂。双手紧紧的攥着念冰扔给她的那件金色魔法袍，关节因为用力过度而显出素白之色。

站起身，念冰整理了一下自己的衣服，像逃跑似的离开了洞穴，他不敢在这里再呆下去，因为他怕看到冰云那死寂的眼神，心中充满强烈的悔意。本来，他是恨冰神塔每一个人的，但自从与冰云接触以来，他发现，冰云冰冷的外表下有着一颗善良的心，这一点，从她对猫猫的态度上就能轻易的看出来。虽然她对自己一直非常戒备，却也没有用什么手段来对付自己，在冰月城时甚至没有动用冰神塔的人来抓自己，只是一直在等待着，可自己做了什么？自己竟然这样伤害一个女孩子，她是那么纯洁，可自己呢？

带着烦躁的感觉，念冰飘身而起。在风元素地作用下投入山脉之中。

当念冰重新回到洞穴时，冰云依旧保持着先前的样子，连动作都没有变，眼眸中的死寂变成了呆滞。似乎并没有发觉念冰回来似的。

念冰将背上扛着地熊皮铺在地上，低声道：“冰云，你到熊皮上休息吧，我已经处理的很干净了，用魔法祛除了上面的腥气，现在的天气有些冷了。”

冰云没有动，依旧那么坐着，连看也不看念冰一眼。两人就这么僵持着，谁也没有动。

叹息一声，念冰弯下腰。一手搂住冰云，另一只手伸进她腿弯之中将她从地上抱了起来。当他的手碰到冰云的身体时，明显感觉到冰云全身一颤，但她却没有动，也没有反抗。任由念冰将自己的身体放在柔软厚实的熊皮之上。念冰帮她拉了拉身上的魔法袍，盖住露出的白皙肩膀。此时，冰云自己地衣服已经完全不能穿了，堆在一旁。令念冰尴尬不已。见冰云依旧没有动静，只能自言自语般的道：“我去给你弄点吃地。”

说完，念冰右手轻挥，一团魔法火焰在冰云身旁亮起，不但使洞穴内变得更加明亮，也带来了几分温暖，他抱着冰云时感觉到她的身上很冰，血液似乎流通顺。念冰将自己的六柄神刀收回空间之戒，再次看了冰云一眼后。这才向外面走去，他刚才在山中杀了一头正准备冬眠的黑熊，熊掌被誉为海内八珍之一。是不可多得的上好补品。之前因为冲动对冰云作出的一切令念冰非常后悔，潜意识中总觉得要补偿她一些什么。

厚实的熊皮虽然说不上柔软，但至少比地面要舒服多了，冰云地魔法力被念冰封印后，她也能感受到真切的冰冷，呆滞的眼神动了动，缓慢的将盖在自己身上的魔法袍穿上，连斗篷也带在头上，念冰那宽大的魔法袍顿时遮盖住她身上每一寸肌肤。此时，冰月帝国已经进入了初冬，虽然在这里是洞穴深处，但外面凛冽的山风使这边山脉的温度早已经降低到冰点之下，在念冰去猎杀黑熊的时候，冰云地身体早已冻的有些僵硬了，此时在熊皮和魔法火焰的作用下，才渐渐暖和起来。魔法火焰最大地好处就是不会产生烟雾。

一会儿的工夫，浓郁的香气飘动在洞内每一个角落，那是一股甜甜的香气，充满了诱人的味道，冰云蜷缩在熊皮上，依旧是呆滞的样子，但她那因为寒冷而变得苍白的脸色已经有了几分血色，仿佛没有闻到那香气似的。

念冰的脚步声响起，各种厨具他一直都是带在身上的，每到一座大城市，他都会补充自己需要的各种调料，做饭自然是再容易过的事了。他手中捧着一个大盘子来到冰云面前蹲了下来，打开盘子上面的盖儿，顿时，一古无与伦比的浓香四溢而出，盘子内没有什么多余的布置，只有两只巨大的熊掌，熊掌色泽金黄，表面上汁液流淌，那带着微甜气息的浓香断刺激着念冰和冰云的嗅觉。

看冰云还没有什么反应，念冰脸上流露出一丝淡淡的笑意，“冰月帝国地处极北，这边的各种动物以皮毛细密厚实，肉嫩多脂而闻名。这只冰熊是不可多得的好材料，他即将进入冬眠，体内储存了大量的能量，而这些能量，大多又集于四只熊掌之内，我以蜜制之法，将蜂巢放与熊掌上以文火慢蒸，每当熊掌即将熟透之时，以冰元素注入其中，再蒸，连续三次后，将熊掌内潜藏的营养和那充满野性的味道完全激发，混合了蜂蜜的甜香，需要再添加任何调料，只要趁热食用，滋补养颜，在这冰冷的环境下最为合适。冰云小姐，不想品尝一下这人间美味么？”

冰云缓缓抬起头，怨毒的瞪视着念冰，依旧一言发。念冰看到她怨毒的眼神，反而感觉到舒服了一些，至少，这比先前的死寂要强多了。

念冰手腕一翻，将装有鬼雕的布囊取了出来，从中抽出最大的一柄鬼雕，鬼雕在他手指间跳动，顿时割下一块汁浓肥厚的熊掌肉，递到冰云面前，“来，吃点吧，我做出的东西，味道肯定是不错的，难道你不想品尝一下么？”

冰云依旧恨恨的瞪着念冰，却动也不动，念冰眉头微皱，道：“看你的样子，恨不得把我剥皮抽筋、碎尸万段才能解心头之恨，可是，你要是饿死了还怎么向我报复呢？想要杀我，你就保持体力才行，那样你才会有机会。”

“你去死。”冰云的声音如同来自地狱一般，极寒的感觉连念冰也不禁心中一冷。

念冰流露出一丝苦笑，道：“至少我现在对你没有恶意，先前是我对，但你要明白，是你先侮辱了我的父母我才会那么冲动的。不吃么？难道你要让我用嘴喂你不成？放心，我不会让你死的，如果你执意吃，我也只能亲自喂你，你应该明白，你现在根本没有反抗我的力量。”

冰云脸上泛起一丝红晕，充满恨意的美眸中多了一分惊慌，下意识的张开依旧有些红肿的小嘴，念冰微微一笑，在冒着腾腾热气的熊掌上吹了吹，这才送入冰云口中，看着她将这滋补的美味吃了下去。

嫩滑的熊掌肉充满了甜香之气，冰云在吃下第一口熊掌时，眼中的恨意不由得消失了一瞬间，如此美味的食物对于任何人来说都是诱惑，温暖从体内升起，顿时感觉舒服多了。此时，念冰又已经又将一块熊掌送到她嘴边，冰云想接过鬼雕自己吃，但她的精神力还远未恢复，再加上先前的强烈刺激，全身酸软无力，别说动手了，连坐起来的力气都没有。只得任由念冰将熊掌喂入她口中。

见冰云吃了自己做的食物，念冰暗暗松了口气，心中的愧疚得以抒解，他小心的扶着冰云坐了起来，让她靠在自己肩膀上，冰云想要挣扎，却用出挣扎的力道，一口接一口的熊掌送到她嘴边，香甜浓郁的美味使她忘记了反抗。

第一百五十七章父母的真正情况

看着冰云那鲜艳的红唇开合，再感受着她身上所穿魔法袍下那柔滑的肌肤．念冰不禁心中一荡，他甚至已经忘记了这次要逼问冰云的计划，在这种温馨的气氛下，不断将熊掌喂入冰云口中。看著她吃下自己所做的美食．渐渐生出一种满足的感觉。让她依靠的肩膀动了动，抬起手楼住她的娇躯，让她坐的更舒服一些，一会儿的工夫，整整一只熊掌已经全部进了冰云的肚子，念冰觉得差不多了，这才停止了喂食。

冰云有些意尤未尽的看了一眼另一只熊掌，但她很快就意识到自己与念冰的关系，在熊掌带来的能量下．她的体力已经恢复了一些，用力狰扎了一下。念冰用自己的衣袖给冰云擦了擦嘴，扶着她重新躺回熊皮之上。自己则生在一旁．将另一只熊掌风卷残云般吃了下去。一边吃著，他一边偷眼观察冰云，冰云目光又变成了呆滞的样子，看也不看他一眼，就那么躺在熊皮之上。念冰发现，自己似乎很留恋先前抱她时的感觉。

吃完熊掌，念冰将东西都收拾了一下，这一只冰熊，足够他们两个吃上一个月了，以冰魔法封存，也不怕它破坏。当收拾好一切他再次返回洞穴内时，冰云已径闭上了眼睛，但却并没有鼾声传出。

念冰在她身边不远处坐了下来，冰云将自己包裹的很严实，他只能从魔法袍外看到邢动人的曲线而已，想起自己侵犯冰云时地样子。心中不禁一荡，道：“冰云。我知道你没睡着．不如这样．我们谈谈如何？请你相信．我真的没有想伤害你地意思．我只是想知道自己父母的下落。”

冰云猛的睁开双眼，念冰又看到了那充满怨恨的双眸，“没有伤害我的意思？就算你杀了我。我都不会像现在这么恨你。”

念冰有些目瞪口呆的道：“这个，这个，当时我确实没有克制住自己，不过。最后关头我能停下来已经与自己斗争半天了，还好没有坏了你的清白，我知道你恨我。但也没必要和自己过不去啊！或许你师傅现在已在寻找你了，但我说过，她根本不可能我到这里来。”

冰云许玲十也着著念冰，“从小到大。除了我父亲以外，还没有一个男人碰过我，你先后两次如此侮辱于我．还说没有破坏了我的清白。”

念冰苦笑道：“做都已经做了。那你想怎么样？要不我让你摸回来？”

“你………”冰云气得全身一阵颤抖，“你卑鄙，你无耻，你下琉，现在你要是不杀了我，总有一天，我会让你生不如死。”

看着冰云愤怒的样子，念冰脸上流露出一丝微笑．“好啊我等着那一天的到来，看来，不论我怎么说你都不肯告诉我父母地下落了。那好吧，我也不逼你，你放心，我也绝不会再侵犯你，我们就在这里耗下去好了，我有的是时间，除了不能离开这里以外，我一定会照顾好你的起居，我们就在这里生活上一段时间好了，什么时候你觉得烦了，就告诉我我想知道地事，我立刻就会放你离开，至于你想怎么报复，我等著。”

“谁要和你在这里生活。”冰云不知道哪里来的力气，猛的从熊皮上坐了起来，恨恨的看著身旁地念冰，挥手就向他脸上扇去。啪，念冰英俊的面庞上多了一个清晰的手印，打了他一巴掌，反而是冰云自己楞住了，下意识的道：“你怎么不躲？”念冰轻叹一声，道：“之前冒犯你是我不对，受你一掌也是应该地，你要是不解气，再打两下就是。”

冰云又抬起了，但她的手却没有落下，“哼，你想的美，我就不打你，我就要让你受到自己内心的谴责。”

念冰嘿嘿一笑，道：“你是这么想的么？你也说了，我是一个卑鄙，无耻，下流的小人，一个小人会为了自己做的事而惭愧？那你也把我想的太纯洁了。不过，说实括，冰云小姐你的身材还真是不错。”

“你………”冰云杨起的手终于又挥了下来，只不过这一次却被舍冰握住了手腕，“刚才不打，现在可不让了。”念冰将冰云送回熊皮上，用熊皮把她的娇躯裹起来，冰云想要狰扎，却听念冰道：“你最好保持现在的样子不要动，我是一个正常的男人，你现在只穿我一件魔法袍，里面可全是真空的，万一我又一次兽血沸腾了,我可不能保怔还会在最后关头停下来。”

一听念冰这么说，冰云立刻停止了狰扎，一边狠狠的看着他，一边拉紧身上的熊皮，只露出头在外面，“念冰，你小心吧，说不定在你做菜的时候我就扔个刀片进去．让你吃的肠穿肚烂。”念冰嘿嘿一笑，道：“你身上有什么东西我清楚的很，现在你用不了魔法，上哪里去找刀片？而且，就算我真的吃了刀片恐怕也死不了。”

冰云干脆闭上了眼睛，她知道自己怎么说也不可能说的过念冰，只会自己我气受，合上双眸，她不断凝聚着自己失去的精神力，寻找与魔法力联系的办法．只有恢复实力才有可能逃出这里。见冰云不再理会自己，念冰转身向外走去，他有句话并不是骗冰云的，如果再多看几次她那动人的身体，恐怕念冰真的会把持不住。

念冰刚从内洞走出去，冰云就挣开了眼睛，她用最快的速度从自己头发中摸出一支长约三寸，白玉制作的小管，放在嘴边轻轻的吹了起来。没有任何声音发出，但那小管上却散发着一层莹润的光泽。冰云眼中地恨意强盛起来，她似乎已经看到念冰死在自己面前的样子。

念冰与冰云两人就这么耗上了，除了限制了冰云地魔法力和自由以外，舍冰对她的照顾非赏细致，每天都换着样的给她做各种美味的食物，内洞中已径被各种动物的皮毛布满，再加上魔法火焰的不断燃烧，使冰云根本不会有寒冷的感觉。念冰知道她喜欢干净，甚至用风系魔法在洞穴内开凿了一个深达半丈地坑。再以冰，火两种魔法弄出热水给她洗澡。从那天开始，冰云很少跟念冰没说话，饭菜做好就吃，热水弄好她就洗藻。念冰并没有和她一起住在内洞之中，自己在外面洞口处修炼，他每天都会询问冰云一次关于父母的事。冰云也不理会，两人都在等待着。只是等待的东西不同而巳，十天的时间很快就过去了。每当念冰做饭地时候。冰云都会主动跟在他身旁，趁念冰一不注意，就扔点石块之类的东西进锅，可惜的是。每一次都被念冰察觉，念冰也没有责怪过她什么，只是重新再做一次，依旧让她吃到满意。每天吃着极品美食，与刚到这里时相比，冰云那白哲地肌肤变得更加莹润，原本疲弱的娇躯也显得丰满了一些，看上去更加动人了。

“冰云，我回来了。”念冰的声音从外面传来，正在盘膝案想的冰云睁开眼睛，看着念冰那高大地身影出现在洞口处。黑暗魔法的禁魔咒她试了不知道多少次，每当她突破一层禁制时，都会被念冰立刻察觉，重新在她体内再次布下禁制。

念冰将手中东西放在一旁，微笑道：“你着，这是我在不远处一座山谷中找到的，那里是一个小盆地，温度比这边高了不少，居然还有植物生长，这种果子你认识么？能不能吃？”说着，他指了指自己拿回来的东西。冰云看了一眼，发现那是一颗颗紫色地果实，龙眼大小的果实散发著轻微的芳香，一颗颗晶莹剔透如同宝石一般。她摇了摇头，道：“我也是第一次见到这种果子，吃就是了，大不了我们同归于尽。”她的声音已经没有那么冰冷了，虽然对念冰依旧充满敌意，但却已经逐渐适应了这样的生活。有一点念冰判断错了，冰云并不害怕孤寂，以前在冰神搭修炼时，比这里还要冷清的多，每天只吃一点干粮．哪有品尝着念冰所做的顶级美食美妙？何况，虽然她恨念冰，但有念冰每天跟她说话，根本就没有寂寞的威感觉，除了失去了自由和不能控制魔法．这里的生活反而比冰神搭要舒服多了，而且，念冰从那天以后，连碰都没再碰过她一下，心中虽然恨意依旧。却也不那么强烈了。

念冰笑道：“算了，那还是不吃了吧，我可舍不得死呢，冰云，你就算不告诉我冰神搭中的事，那你告诉我，我父母是不是真的没死？”

看着念冰那充满期望的眼神，冰云心头一软，没有吭声，却轻轻的点了点头。念冰大喜，“真的，那太好了，他们没死，他们竟然没死。”他兴奋的跳了起来，却忘记这洞穴在开凿时只有两米高，砰的一下，头顿时撞在了洞顶，虽然他的身体结识的很。但还是撞了个头昏脑胀，惊呼一声摔倒在地，捂着脑袋痛呼出声。

银铃般的笑声响起，看著念冰那狼狈的样子冰云发自内心的开怀大笑，念冰拾头向她看去，笑起来的冰云竟然如此之美，美的今人窒息，他的眼神完全呆滞了，“冰云．你笑起来真美．为什么老是板着脸呢？”

冰云楞了一下，脸上笑容收敛，冷哼一声，道：“只要你倒雾，我当然开心了，我凭什么要笑给你着。”念冰微微一笑，坐了起来，道：“好，不笑就不笑，不过，不管怎么说，也要多谢你告诉我父母的情况。个天咱们加几个菜，我多给你做几个菜，算是感谢吧。”说着，他转身就向外面走去。

看著念冰离去的身影，冰云的目光逐渐变冷，转向地而那些紫色的果实，那真是毒药么？师傅曾经说过，毒的东西色彩就进鲜艳，这果实着上去如此漂亮，很有可能是剧毒之物，可是，要不要委死他呢？冰云的内心烈的交战起来，念冰这十天来对她的种种好处不断浮现在眼前，但是，他却险些强暴自己的情形同样今她惧意难平。就这么算了，自己不再恨他了么？不，这绝不可能，可是，为什么自己每天看不到他的时候，心中却会产生思念的感觉呢？不，不可能的，我怎么会喜欢上这个卑鄙的家伙。她的心乱了，猛的，她一把抓过那些念冰拿回来的果实，拿在手中，喃喃的自言自语道：“师傅，云儿的身体已径不干净了．云儿的心也乱了，再不是那么纯洁，师傅啊！云儿对不起您的教导．如果这真是毒药，就让我和那混蛋一起死吧。我不能原谅他，但如果再这样下去，或许，或许我真的会不再恨他。就让上天来决定一切，希望这将是一个了断吧。”想到这里，她毅然站起身，向外面走去。

念冰双手中不断幻化出各种先芒，准备好的食物材料渐渐在他手中魔法的作用下变成极品美备，得到父母没死的消息，念冰心中说不出的兴奋，今天的烹任比往常更要卖力的多，当冰云走出来时，他已经做好了两个简单而又复杂的菜。

“冰云，你来的正好，快帮我看着点汤锅，用这个勺子搅和着。我出去拿点冻肉进来，一会儿就有的吃了。”说着，他转身朝洞外走去。

拿着依旧残留著念冰体温的勺子，冰云的目光有些呆滞了，念冰英俊的相貌在兴奋中充满了阳光的气息，看着热气腾腾的汤锅，她的心突然很痛很痛，但是，她却依旧毫不犹豫的将那些紫色果实扔入汤中，同时．也将个果实送入自己口中。

用汤勺将果实碾碎，融入汤汁之中。死就死吧，论他在自己心中是什么样的位置，自己也陪着他一起死。死志已生，冰云反而想开了，缓缓的搅动着汤勺，眼中流露出一丝凄美。

一会儿的工夫念冰就回来了，因为心中的兴奋，他并没有发觉冰云有什么不妥，接过勺子，魔法光芒再次闪现，继续着他的烹饪。

冰云靠在一旁的墙壁上，动人的目光始终落在念冰那如同行云流水般的动作中，她的心在这一刻完全放开，她发现，专注的念冰是这么英俊。目光有些迷离了，她不愿意再去想什么仇恨，也不愿意再想任何其他的事，此时此刻，她眼中只有念冰高大挺拔的身姿。

时间在不知不觉中过的很快，念冰完成最后一个动作，笑道：“好了，做完收工，四菜一汤，不错吧。来，冰云，我们可以动手了。”

当念冰转身看向一直站在那里的冰云时，惊讶的发现，这朵冰雪中孤傲的腊梅竟然正微笑的看着自己，那绝美的俏脸如同春风解冻一般，没有任何冰冷的痕迹，甚至在她那动人的大眼睛中已经没有了仇恨的痕迹，“念冰，今天我想到里面去吃，好么？外面有点冷。”

念冰楞了一下，自从那天喂冰云吃过熊掌以后，他们每次吃饭都在外面，吃完饭后冰云就会回到内洞，这还是第一次她主动要求自己到内洞去吃。也是来到这里后第一次叫自己的名字，冰云地温柔反而让念冰有些不适应，试探着问道：“冰云，你没事吧？”

冰云微微一笑。道：“你不是说我笑起来的时候很美么？走吧，我们到洞里去吃。”说着，主动拿起两盘菜，向洞内走去。

念冰虽然有些莫名其妙，但冰云这毕竟是好的转变，心中暗喜，说不定，今天就能从她口中套出些什么呢？赶忙拿着剩余的食物跟了进去。

“好吃么？”坐在兽皮上，念冰一边吃一边问着冰云，他发现。今天冰云似乎很开心似地，绝美的容颜上始终挂着淡淡的微笑。身边有一个美女陪着吃饭。而这美女又似乎因为自己而笑，这种感觉是非常美妙的。

冰云点了点头，道：“念冰，你知道么？第一次吃你做的烤肉时我才知道，原来食物还能这么美味，我本来饭量很小的，可吃了你做的饭后。饭量却增加了许多，你做的食物比我以前吃过的都要美味的多了，吃这样地东西本身就是享受。”

念冰微笑道：“能得到冰云小姐的赞许是我地荣幸，这还是你第一次称赞我做的东西好吃，虽然我自己也一直这么认为。”

冰云微笑道：“刚夸你一句你就开始自大了，难道你就不能谦虚一点么？你吃点这个，我觉得这个最好吃。”说着，竟然主动将自己面前的菜肴夹入念冰碗中。

念冰楞了一下，放下手中筷子。探手摸上冰云的额头，冰云身体一颤，赶忙向后闪躲。“你干什么？”

念冰疑惑的道：“冰云，你今天很怪啊！我想看看你是是发烧了。”

冰云俏脸一红，道：“你才发烧了呢，难道你希望我像以前那样对你？”

“不，不，当然不是。”念冰连连摇手，道：“你现在这样才像一个真正的女人，冰云，你真的很美。我知道你一直对我有所怀疑，其实，我并不像你想地那样不堪，想听听我的故事么？”

冰云点了点头，盛出两碗热汤，一碗递到念冰面前，另一碗端在自己手中，“你说吧。”

感受着冰云的温柔，再联想到未死的父母，念冰心中一片温暖，当下，他将自己从记事以来的经历缓缓向冰云诉说着，他完全沉浸在自己的记忆之中，当他边说边喝下那碗热汤之时，都没有发觉冰云那奇异的眼神，冰云见他喝了汤，自己也将碗中的热汤喝了下去。

“什么？你帮燕风蹬上皇位只是为了一个女人么？”冰云惊讶的看着念冰。

念冰微微一笑，道：“这有什么不可以？灵儿为我付出了那么多，一直在默默地等待着我，我又怎么能再让她受到任何伤害呢？现在已经没事了，等你什么时候告诉我父母的下落后，我就先去找灵儿，然后再想办法摸入你们冰神塔救出父母。我这一生并没有太大的追求，只是希望能和父母，能和自己所爱地人在一起过上平静的生活。再有一个愿望，就是能够夺得厨神大赛的冠军了，这是我师傅的遗志，必须完成。现在想想，如果爸爸、妈妈和我心爱的女人们每天都能吃上我做的饭菜，那将是多么温馨的一幕啊！”

看着他眼中的憧憬，冰云鼻端没来由的一酸，她突然发现自己后悔了，后悔将那果实放入汤中，她深切的感觉到念冰竟然是一个如此至情至性之人，他所做的一切为的只是亲情啊！这样的人，自己还有什么理由再恨他呢？但是，现在说什么都已经晚了，低下头，冰云黯然道：“对不起。是我看错你了。念冰，你想知道你父母的情况么？我告诉你吧。”

念冰从心中的憧憬中清醒，因为激动身体有些颤抖，“你，你说的是真的？你真的愿意告诉我么？”

冰云轻轻的点了点头，道：“是的，我愿意告诉你。”对于一个死人来说，秘密已经不再有任何意义。她先吃了那紫色的果实，此时小腹已经开始产生了绞痛的感觉，她很清楚，以自己的体质，普通毒素根本没有什么作用。那紫色果实必然是什么剧毒之物，既然都要死了，自己能做的，就是完成念冰最后一个心愿。深吸口气，勉强压制着体内地疼痛，没有流露出丝毫不对的神色，低声道：“其实，我师傅原本是一位慈祥的长者，她虽然因为自己的实力而有些孤傲，但天性却非常善良。冰灵师姐，也就是你地母亲，是师傅最疼爱的弟子，师傅一生冰清玉洁。她一直将冰灵师姐当做自己的女儿看待，几乎在冰灵师姐身上付出了自己全部的心血。但是。师傅却万万没想到，冰灵师姐居然会因为一个男人而背叛了她，并与那个男人私奔而逃，这个人，就是你的父亲，融氏家族的融天。”

念冰微火道：“什么叫背叛。你们冰神塔那不许门下弟子与外人结成连理的规矩本就不合天道，难道爱也有错么？”

冰云叹息一声。道：“你不明白的，师傅曾经说过，想要成为真正的强者，就必须要有所付出，在每一个冰神塔弟子加入冰神塔前，师傅都会询问他们自己的意愿，只有当他们真心地同意冰神塔的规矩后才能正式成为冰神塔地弟子，绝不会有所勉强。既然已经选择加入冰神塔，又怎么能够背叛呢？违背了冰神塔的规矩。就必须要受到惩罚。师傅并没有错，或许，冰灵师姐也没有错吧。”此时此刻。她突然有些明白冰灵当初为什么要叛出冰神塔了，腹中的绞痛越来越强烈，冰云的心却越来越清醒，她深刻的感觉到了爱的滋味。

念冰追问道：“说重点吧，我不想听你为你师傅解释什么，我只想知道我父母现在的情况如何了。”

冰云点了点头，道：“冰灵师姐被师傅抓回冰神塔后，师傅本想重罚于她，但是，多年地感情又岂是能够轻易看破的，师傅不但没有重罚师姐，反而将自己对魔法的领悟倾囊相授，希望师姐能够醒悟自己的错误，可是，师姐却陷的太深了，她甚至放弃了修炼，每天都只默默的念着两个名字，那就是你和你父亲的名字。这些事我都是听冰冷阿姨说的，因为那时候我还很小。后来，你父亲竟然带着你在师傅准备传师姐衣钵之时到冰神塔捣乱，而师姐一看到你父亲，似乎什么都忘记了，竟然在那个时候主动放弃了继承师傅衣钵，想要和你父亲一起逃离。直到那时候，师傅对师姐才完全失望，在愤火之下，下了重手。你是幸运的，利用空间魔法卷轴逃脱，后来，负责追杀你地冰鲁师兄回来后说你已经坠河而亡，从那天开始，师傅的情绪在很长一段时间都变得非常怪异，动动就会大发雷霆，等我长大后才明白，师傅在伤心啊！冰灵师姐的背叛对她地打击太大了，但是，师姐和你父亲确实没死，师傅虽然恨极了他们，但却终究无法向自己待之如女的师姐下狠手。于是，就用强大的冰系魔法将他们封印在冰神塔的寒冰地狱之中。那是一个冰的牢笼，被师傅施加了强大的封印，每天会有专人给他们送些吃的。这一关，就是近十年的时间。我曾经偷偷去看过他们，冰灵师姐和你父亲似乎并没有因为被关押而如何，他们只是静静的修炼，抵御着寒冰地狱的寒流。”

泪水，知不觉间顺着念冰的脸庞流淌而下，“是啊！他们终于能够在一起了，虽然是被关押在一起，也终究是在一起了啊！冰云，谢谢你告诉我这些，那寒冰地狱又在什么地方？咦，冰云你怎么了，怎么出了这么多汗。”

念冰终于发现了冰云的不妥，同时，他也突然感觉到小腹传来一阵微弱的疼痛，他现在是龙体，根本会有什么病痛，突然而来的疼痛顿时令他脸色大变，指着冰云道：“你，你下毒了？”

冰云凄然道：“这也是为什么我刚才会对你说对起。就算我现在跟你说我后悔了，恐怕你也不会相信吧。一切都已经晚了。你放心吧，师傅永远也不会杀你父母的，上次我跟你说的时限都是骗你的。我把你刚才采回来的果子放在了汤里，那应该是毒药，我们就一起死吧。”

念冰强忍着小腹的疼痛，恨声道：“就算我那天侵犯了你，可是，这些天我无微不至的照顾你，你难道还忘不了仇恨么？不，我不会死的，我还要去救爸爸、妈妈，我绝对会死的。”七彩光芒亮起，天眼领域将他和冰云完全罩在内，祛除邪恶和一切负面气息最有效的光元素亮了起来，乳白色的光芒笼罩着两人的身体，念冰凭借强大的精神力直接将光元素向自己小腹处探去。

就在念冰催动光元素想驱除体内毒素之时，已经做好了死亡准备的冰云突然惊讶的发现，自己小腹处的疼痛竟然在逐渐减弱，一股股热流奔腾而来，侵袭着自己的经脉，在那灼热感觉的烫慰下，全身说不出的舒服，白皙的皮肤升起一丝潮红，她的目光变得有些迷离了。埋藏在内心最深处的渴望被那股热流引动，冰云突然感觉到自己好热好热，身体仿佛要燃烧一般，奇异的感觉不断从体内升起。

念冰催动着光元素进入小腹，在庞大的光元素作用下，疼痛的感觉很快就消失了，就在他刚刚松了口气的时候，与冰云同样的感觉出现了，灼热侵袭全身经脉，舒服的感觉使他长出口气，心中暗想，自己的人品真是好啊！那果子恐怕不但不是毒药，反而是补药了。就在这时，他的目光转向冰云，吃惊的发现，冰云俏脸大红，樱唇微启，不断的呼出一口口热气，眼波中水雾流转，迷离的目光看着自己，娇躯不断在地上扭动着，一只手握住自己胸前的丰满，而另一只手已经掀起魔法袍，插入自己大腿深处轻轻的摩挲着，她那双修长圆润的美腿刚一入眼，念冰只觉得自己的大脑仿佛爆炸了一般，先前的灼热瞬间变成了极热，顷刻传遍全身，即使是他的精神力再强，这一刻他的眼睛也无法离开那动人的娇躯，强烈的刺激使他忘记了一切，甚至感受不到自己的魔法力，就连奥斯卡通过灵魂急切的呼唤也被自然的过滤了。

第一百五十八章药物中的灵欲合一

他们都不知道，那个连念冰也不认得的奇异果实是一种固本培元的上佳补品，名叫紫欲果。如果是普通人吃了，只会是补品的作用，会将人体内的杂质清除。但他们两个一直苦修魔法，又都拥有了可以吸收先天之气的先天领域，身体早已绝没有什么杂质了，在这种情况下，紫欲果就充分展现出了另一种功效，瞬间使他们的欲望达到了颠峰，使他们焕发出人类最原始的本能。

冰云那迷离的目光注视着念冰，念冰灼热的目光也同样看着她，冰云呢喃般地呻吟着，“念冰，我，我好难过，我……”喘息声代替了后面的话，她的神志已经朦了。此时此刻，念冰在她眼中显得更加英俊，尤其是那阳刚的男子气息使她身心俱醉。

念冰的精神力远比冰云要强大的多，此时他灵台处还有一丝清明，但是，一听到冰云的呼唤，他最后一丝神志也崩溃了，看着那修长圆润的美腿，他无论如何也无法克制心中的火热，低吼一声，猛地扑了上去，在那厚实的皮毛垫子上紧紧拥住冰云的娇躯.

两个滚烫的身体抱在一起，仿佛天雷勾动地火般一发不可收拾，念冰深深地吻上了冰云的唇办，但是与上次不同，这一回，冰云竟然激烈地回应着，两人气息相通，在彼此眼中，只有完美的对方。男人舆女人天生就是相互吸引的，身体的强烈刺激使他们很快就解除了身上的束缚.当念冰完全接触到冰云那充满弹性的胴体时，不禁呻吟一声，紧紧地楼住她，又一次开始了对这冰雕玉琢般娇躯的侵犯。只不过，这一次虽然他已经失去理智，却远没有上次那么狂野，惟恐伤害到怀中的可人儿。

抚摩着冰云那滚烫的娇躯，充满热力的大手所过之处必然会带来阵阵颤抖，在这之前，他们毕竟都没有经历过这些，一切都显得那么生涩，但一切又都是如此圆融。

湿润的花办鲜艳欲滴，仿佛在等待着阳光的滋润，肌肤因为激动变成了淡淡的红色。冰云身上那美妙的处子幽香变得异常浓烈起来，而念冰身上也充满了男人的阳刚气息，代表着阳刚的剑已经竖起，坚硬得仿佛可以摧毁一切阻碍，而那温软湿润的花办微微开合着，似乎在等待着阳刚的到来。

“啊――”冰云发出一声带着些许痛苦的呻吟，双手、双腿紧紧地缠绕上了念冰的身体，美丽而圣洁的花办，终于吞食了那实质的阳刚。

疼痛无法掩盖那充实的美感，两滴清泪顺着冰云脸旁滑落，她保留了十八年的贞洁就这么失去了。

摩擦着花办，强烈地刺激着花蕊，念冰的阳刚终于来到了花心深处，他们的身体紧紧地结合在一起，再也无分彼此。他们的灵魂在碰触着。念冰没有动，那温暖的地方使他生出倦鸟归巢般的感觉，冰云每一次颤抖都会给他带来莫大的快乐。

灵与欲的结合，令他们都感受到了对方的内心世界，原本隐匿于心底的感情再也无法抑制，他们动了。念冰开始时动作很慢，但每一次冲击都异常坚定，两人同时发出低低的呻吟，随着快感的不断攀升，念冰的动作越来越快，而冰云的呻吟中也似乎有了几分哭音。

外面世界的冰冷与洞穴中的温暖截然相反，就在冰月帝国寒冷的初冬，念冰与冰云都经历了人生中最重要的一刻，他们向彼此献出的，都是自己的童贞。

高潮一浪一浪地升起，每一次跌落都是下一波高潮的前奏，连他们自己也不知道过了多长时间，当念冰最后一次用春雨滋润着冰云那美妙的花心时，他们同时发出了满足到顶点的长吟。

一股冰冷至极的气流顺着念冰的阳根输入体内，他只觉得全身一震，体内原本的灼热逐渐消退了，精神不但没有因为过度的疲劳而萎靡，反而比之前更加旺盛，他清晰地感觉到周围的一切，哪怕是毛发的波动也无法逃过他的精神力。

冰云突然紧紧楼住念冰，俏脸上充满了痛苦之色，她的娇躯在剧烈的痉挛着，念冰反楼住她的娇躯，已经清醒过来的他还来不及思考，只是想让冰云在自己怀中更舒服一些。

但是，当念冰环绕住冰云的玉背时，突然发现自己摸到了两块硬硬的东西，而且是充满冰冷的东西，此时，他的身体还与冰云紧密地结合着，心中一惊，在精神力的作用下，凭借风元素把他们的身体带得漂浮而起，换成了站立的姿势，而冰云那双充满弹性的修长玉腿依旧盘绕在他的腰上，念冰一手楼着她的腰，另一只手托在她的臀部，因为换了个姿势，使阳刚更加深入，痛苦中的冰云不禁发出一声低低的呻吟。

就在念冰不明白怎么回事，准备用光系魔法为她治疗之时，奇异的事情发生了，冰云原本滚烫的娇躯定然变得冰冷起来，下身急剧收缩，使念冰刚刚因喷射完即将退出的阳刚在强烈刺激中再次昂扬，冰云仰天发出一声嘹亮的凤呜，一对巨大的蓝色羽翼从她背后飘然而出，巨大的羽翼张开，上面湿润的羽毛逐渐挺起，变成了一双闪烁着晶莹蓝光的翅膀。

念冰完全惊呆了，冰云伏在他的肩头上不断地喘息着，而她那一头冰蓝色的长发也开始发生了变化，由原本的冰蓝色逐渐变成了墨绿。

冰云紧紧楼住念冰的脖子，她那对巨大的羽翼将两人赤裸的身体包裹起来，樱唇轻启，呢喃着，“冰，爱我。”

冰云那梦吟般的声音再次激发起了念冰心中残留的欲火，他没有改变姿势，就那么站着，轻轻抛动着冰云的娇躯，密切地结合将他们逐渐送入了另一座高峰之顶。

当一切终于都归于平静之时，念冰已经深吻着冰云的芳唇，两人的喘息逐渐平复下来，眼中的目光也逐渐变得清澈，只是冰云那对蓝色的羽翼依旧，柔软的羽毛轻轻地摩挲着念冰的背，他们谁也没有说话，因为根本不知道在这个时候该说些什么，他们都猜到问题出在那紫色的果实上，可是，一切终究已经发生了。

良久，念冰搂紧冰云的娇躯，低声道：“还疼么？”

“恩。”冰云低下头，埋入念冰怀中，轻声答应着。她现在已经不愿去想未来，只希望就这样和念冰待在一起。

“对不起。”念冰轻叹一声。

“这次不怪你，是我下的‘毒’”冰云的声音几不可闻，但念冰还是清晰地听到了。

“你的头发怎么变了颜色，这翅膀是？”念冰问出心中疑惑。

冰云轻轻地摇了摇头，道：“我也不知道翅膀是怎么回事。我的头发本来就是这个颜色的，只是因为长时间修炼冰系魔法，自然变成了冰蓝色。”

这突如其来发生的一切，令他们都有些茫然了，谁也不知道接下来该做些什么，只是这么紧紧相拥，静静地享受着这一刻地寂静。

就在这时，洞外突然响起一声嘹亮的长吟，声音由远而近，移动的速度极快，而目标显然是他们这个洞穴。念冰心中一惊，赶忙松开搂着冰云的双臂，从地上一跃而起，拉起一件自己的衣服穿上了。

冰云也清醒过来，全身一震，发出一声低低的惊呼。

“你别动，我出去看看。应该不是你师傅，这似乎是斗气发出的啸声，来人很强。怪了，怎么好象是直线朝咱们这个方向找来的。”

一边说着，他整理好衣服朝外面走去。

“别去。”冰云发出一声低呼。

念冰扭头看了一眼神色有些慌乱的冰云，微笑道：“放心吧，o要不是你师傅，我都有办法应付的。你先休息一会儿，我去去就来。”

他此时清晰地感觉到体内的魔法力非常和谐地率动着，先天之气在与冰云的交合中似乎又有所增长.

没等冰云再阻止，念冰已经飘身而出，大石的移动声中，他离间了山洞。

冰云完全呆滞了，她没想到自己对念冰的设计竟然会在这时候出现，她的心完全乱了，连衣服都没有穿，就那么呆呆地躺在那裹，伴随她的只有念冰留下的余温。

出了洞穴，念冰先给自己身上施加了一个风翔术，不论面对任何敌人他都不会大意，何况从啸声看，这来的敌人实力极为强人，至少也是武圣级别的高手。但他对自己却很有信心，凭借进阶不久的天眼领域，只要对方没有上升到神师那样可怕的存在，他都有把握对付。只是他很奇怪，这急切的啸声为什么听起来有丝熟悉的感觉呢？难道并不是敌人么？

远远地，两道矫捷的身影如同星丸跳跃一般朝自己所在的方向飞速而来，念冰凝神看去，她们的身体居然是在飞翔，而且是真实的飞翔，因为，在她们背后都有着一对火红色的翅膀，偶尔在地面上轻微借力，在他眼中逐渐变大。

“啊！这不是凤族的王族之羽么？凤族的人？会是谁呢？”

很快，念冰在惊疑不定中终于看清了来人的样子，他吃惊地发现，来的这两个人他都认识，而且，和他阀系极为密切！左边的一个，正是一头粉红色长发的凤女，而右边的，则是自己认下的干妈玉如烟。看她们风尘仆仆的样子，应该是赶了很长时间的路，脸上的焦急是非常明显的。

如果换做平时，念冰再见凤女一定会兴奋得跳起来，但是，在现在这个时候突然看到风女，他却有种害怕的感觉，强烈的愧疚不断撕扯着他的心，毕竟，他刚刚和冰云……

但是，再怕面对也终究要面对，念冰是一个男人，他绝不会选择逃避，仰头发出一声长啸，在风翔术的作用下迎了上去。

凤女和玉如烟也发现了念冰，两人眼中同时流露出一丝惊讶，但当她们认出念冰时，顿时流露出惊喜之色。凰女一个加速，猛地来到念冰身前，想要投入他的怀抱，又顾忌身后而朱的玉如烟，但她还是拉住念冰的大手，激动地道：“念冰，你怎么会在这裹？啊！你的头发，你的头发怎么了？”所谓关心则乱，她一看到念冰那满头白发，顿时发出一声惊呼。

念冰握着凤女温暖的小手，一时间百感交集，勉强挤出一丝笑容，道：“没什么，o是修炼魔法引起的变化而已。你们怎么来了，妈，您和凤女已经相认了么？”

玉如烟张开背后羽翼漂浮在凤女身旁，微笑道：“当然已经相认了，念冰，真要谢谢你啊！我终于找回了自己的女儿。”说到这裹，她深深地看了一眼身旁的凤女，眼中满是慈祥之色。对于凤女和念冰亲热的样子，她假装没看见，同样将疑问放在了念冰的头发上，“你的头发怎么会变白了？以我修炼多年的经验，从没听说过哪一种修炼方法会令头发变成白色的。是不是发生了什么？”

那天火龙王加拉曼迪斯将风女送出寒岭之后，凤女惦念着自己的身世，用最快速度赶到了奥兰城，当她再一次进入蓝羽公爵的府邸时，没有耗费任何时间就见到了玉如烟。玉如一烟看到她手中拿着的玉瓶，已经明白了一切，大喜之下将凤女抱入怀中。

突然有了父母令凤女有些难以接受，但玉如烟真切的感情却感染着她的心，经过几个月的适应，她终于发自内心地认下了父母，与父母团聚在一起。

念冰摇了摇头，道：“妈，真的没什么.您也知道，我修炼的是多系魔法，比较奇怪，而且我又开通了先天领域和天眼穴，才会有这些变化的。”他不希望玉如烟和凤女为自己担心，过去的都已经过去了，何必再说出来呢？

“妈，你们怎么会突然来了冰月帝国，发生了什么事么？”念冰试探着问道。

玉如烟叹息一声，道：“念冰，你还记得当初我们第一次见面时还和你拌过嘴的晨晨么？晨晨虽然没有继承我的凤族王族血脉，但因为我们凤族的一些特殊性，彼此之间有很强的联系，不久前，我突然接到了晨晨的求救信号，她的求救信号发得很急，似乎遇到了极大的危机，一发现这情况，我立刻和凤女日夜兼程地赶了过来。通过凤族血脉，刚才我特别清晰地感觉到晨晨就在附近。我们待会儿再叙旧，晨晨很危险，我们必须先将她救出来，你也跟我们一起来吧。”她显然非常焦急，腾身而起，闪电般冲了出去。凤女一拉念冰的手，也赶忙跟了上去。

此时此刻，念冰的大脑中除了恐惧以外，已经再没有其他感觉，因为他联想到了一个可能，一个令他会感觉到万劫不复的可能。他祈祷着，祈祷这一切不是事实。但是，事实却终究是那么残酷的，玉如烟的目的地，正是他和冰云居住了十天的洞穴啊！

刚一到洞口，玉如烟顿时展现出她强悍的一面，右腿横扫，银色斗气激荡而出，轰然巨响中，洞口的巨石顿时被她轰成斋粉，斗气瞬间大放，将石粉逼迫在外，露出了黑黝黝的洞口，玉如烟没有任何犹豫地，全身在银色圣斗气的保护下以最快速度冲入了洞穴之内。

凤女拉着念冰紧随其后，当她看到洞口处那还没收起的厨具时不禁楞了一下，这些厨具她太熟悉了，不禁疑惑地看向身旁的念冰。就在她准备发问之时，却听到了玉如烟的惊呼声，心中一紧，赶忙拉着念冰冲入内洞之中。

当凤女拉着念冰冲入内洞时，顿时看到眼前淫靡的一幕，绝美的冰云低着头，看也不敢看玉如烟一眼，背后那冰蓝色的羽翼护住她那白皙的胴体，地上那厚实的皮毛上还残留着淫靡的气息，尤其是那一片血色痕迹，是如此明显.

“晨晨，晨晨你……”玉如烟猛地上前几步，捧起了冰云的俏脸。

冰云那动人的俏脸上满是惶恐之色，娇躯微微有些颤抖着，芳唇轻启，“妈――”

轰――刹那间，念冰仿佛感觉到自己的大脑炸开了一般，他心中最恐惧的猜测终于验证了，冰云竟然会是干蚂玉如烟的女儿。就是当初那个在官道上和自己抬杠的可爱小女孩儿，大脑中陷入了一片空白，思绪将他带到了若干年前的一幕。

“小色鬼，谁让你这么看我妈妈的。”

“你干什么，不许你抱我妈妈。”

“晨晨，你干什么？”

“妈妈，他为什么叫您妈妈啊！您只是我一个人的妈妈。”

“那也没我可爱，他胖得都像个球了，难看死了。”

“妈，您怎么能把天华牌给他？我管您要那么多次您都没给我呢。”

……

一切的记忆都是那么真实，那身穿白色连衣裙，墨绿色短发刚刚过耳，一脸娇憨之色的小女孩儿仿佛就在眼前一般，冰云，冰云就是晨晨。

玉如烟抚摩着冰云那冰蓝色的翅膀，喃喃地自言自语道：“晨晨，你的王族之羽竟然觉醒了，原来你真的是凤族千年难遇的冰凤之体，怪不得当初你师傅说你天性属冰，不适合和我学习火属性斗气。”猛地，她分开冰云的翅膀，拉起她那白嫩的左臂，看到那洁白无瑕的玉臂，玉如烟全身大震，“晨晨，你的守宫砂呢？是谁坏了你的贞操？”

愤怒，如同火焰一般围绕着玉如烟的身体疯狂燃烧着，强烈的杀机弥漫在整座山洞之中。联想到女儿的求救和眼前的一切，不用再多想什么，她也认定女儿是被人强暴的。

冰云全身一颤，她没有抬头去看念冰，而是低下头，全身有些颤抖着垂泣道：“妈，您别问了，都已经过去了。”

凤女松开念冰已经有些冰冷的手，一个箭步来到冰云身前，蹲下娇躯，“是谁？晨晨，告诉我们是谁坏了你的贞操？”

冰云抬头看向凤女，凤女那丝毫不逊色于她的绝美容颜不禁令她心中一惊，“你是……”

玉如烟道：“她是你姐姐，还记得我给你讲过的姐姐么？她没死啊！妈妈又找到她了，我们一家人终于可以团聚了。晨晨，你快告诉妈妈，是谁迫害了你。妈妈不怪你，妈妈一定要将那个混蛋碎尸万段替你报仇。”

“不，不……”冰云用力地摇着头，晶莹如水晶般的泪水挥洒而出，她的娇躯颤抖地更加剧烈了，她心中早已经没有了恨，在灵欲合一攀上一个又一个高峰时，所有的怨恨都消失了。她不怪念冰，这所有的一切都是因为她下毒而引起的，而且，她现在并没有一点后悔的感觉，一切都发生得那么自然，就在自然中结束了。

“晨晨，你这是怎么了？是不是那混蛋对你做了什么？别怕，有妈妈在，还有你师傅，没有人再能欺负你了，乖，告诉妈妈，究竟是谁，是谁？”说到最后，玉如烟身上散发的杀机已经如同实质一般。当初因为失去了凤女，当她和蓝羽公爵有了蓝晨之后，格外疼爱，但是由于一些特殊原因，蓝晨却必须要到冰神塔去修炼，每年也只能回家一次而已，玉如烟万万没想到，自己最疼爱的女儿居然会被人强奸了，面对这个事实，她几乎心痛得无法呼吸。她的身体在颤抖着，强烈的愤怒和杀气使她那庞大的斗气不断波动。

一声长叹在玉如烟和凤女背后响起，“妈，您不用问她了，那个人就是我。”

玉如烟和凤女猛地回过头，只见念冰正一脸平静地看着她们。身形一闪，玉如烟已经来到念冰身前，她的嘴唇颤抖着，“你？念冰，你说什么？你再说一遍？”

念冰平静地看着玉如烟和凤女，道：“您说的那个混蛋就是我，是我坏了冰云的清白。”

虽然凤女在一进洞穴内看到那些厨具的时候就已经猜到了一些，但她心裹却不愿相信，此时赌念冰亲口承认，俏脸上血色尽褪，看着念冰一句话也说不出来。

光影一闪，玉如烟已经欺到念冰身前，一把抓住念冰的前襟，颤抖着道：“你，是你？怎么会是你？”

念冰深吸口气，“妈，就是我。是我将冰云抓来这裹，也是我……”

“不要再说了，不要叫我妈，我没你这样的儿子。”玉如烟状若疯狂地一把将念冰甩了出去，重重地撞在洞壁上，发出砰地一声，念冰没有反抗。玉如烟这一下用力极大，即使以他那龙的体魄，还是忍不住喷出一口鲜血，全身仿佛散架一般疼痛。毕竟，玉如烟是极为接近神师的强大存在。

凤女扑通一声跪倒在地，紧紧抱住玉如烟的腿，泪水布满她那苍白的娇颜，泣道：“妈，不要啊！”

玉如烟此时已经气怒攻心，愤怒地道：“凤女，他强奸了你妹妹，你的亲妹妹啊！这等禽兽留他做什么？”左手一挥，拍在凤女肩膀上，顿时将自己的大女儿禁制住，她很明白凤女与念冰之间的感情，不想被凤女阻止，右手光芒一闪，由斗气凝结成的银剑化为一道闪电朝念冰刺去。不过，虽然在极怒之下，她还是留了情，银剑所指的，是念冰的右胸，而不是心脏.毕竟，没有念冰她就认不回自己的大女儿，而且，她心中也潜藏着一丝希望，希望这一切都不是真的。

念冰根本没有躲，在这么近距离的情况下，就算他天眼领域开放到最大程度也无法挡地住玉如烟全力一挚，看着瞬间放大的银光，他心中反而有了一丝解脱的感觉.当他知道冰云就是晨晨的时候，根本不知该如何面对玉如烟，更不知该如何面对凤女，或许，也只有结束自己，才是最好的解释吧。

就在念冰准备坦然受死之时，一道蓝色的身影突然如闪电般横移，瞬间挡在他身前。

连冰云都不明白为什么自己会有这么快的速度，但是，在强烈的恐惧下，她竟然真的做到了。可是，她的速度再快，也依旧没有完全挡住念冰的身体，玉如烟那原本攻向念冰右胸的银剑，从她左胸心口处一穿而过，带起一片血色光彩，再穿过念冰的右胸，巨大的穿透力将两人同时钉在了墙上。

“冰――云――”

“晨――晨――”

惊呼声同时响起，谁也没想到冰云竟然会做出如此选择，所有的一切都在电光火石间完成，银色的斗气剑消失了，鲜血狂涌中，冰云与念冰的身体相互紧贴着滑倒在地。

念冰的伤虽然重，但却并不致命，可是，那银色的斗气剑却正是从冰云胸口部位一穿而过.玉如烟反应极快，闪电般来到两人身前，右手光芒两闪，立刻封住了冰云胸前的伤口，使鲜血不再外流，但舆此同时，她的心也沉入了谷底，因为她清晰地感觉到，冰云的生命力因为心职贯穿而飞速流逝着。失手杀了自己的女儿，使玉如烟大脑发出嗡的一声，险些昏倒，“晨晨，你这是干什么啊！你，你……”

念冰挣扎着坐起来，也不管自己的伤势，紧紧地将冰云搂入怀中，“冰云，你怎么这么俊？为什么？不值得啊！”

冰云的脸色爱得异常惨白，背后那对蓝色的羽翼已经悄悄地收回体内，虽然心脏被贯穿，但凭借着原本强大的先天之气维持着，她一时未死，看看母亲，再看看念冰，嘴角处流露出一丝凄然，“或……许，这是……最好的……结局吧……，我……已经失去……了……处子之……身……，……只有这样……才是……对……师傅最好……的……交代……。妈妈……，……您……不要怪……念……冰……，……我……也不……怪……他……，他……并没有……强迫我……，是我……愿意……的，是……我……自己愿意……和……他在……一起的……。妈……妈，妈……妈……”冰云的气息燮得越来越微弱，冰凉的下手正在无力下垂。

“不――”念冰悲吼一声，“该死的是我才对，冰云，你一定要坚持住。”一边说着，他疯狂地将自己体内的先天之气毫无保留地输向冰云，强行护住她那已经崩溃的心脏，妄图将她从死亡线上拉回来。

但是，所谓药医不死病，心脏的机能完全被圣斗气破坏，冰云又怎么可能再活下来呢？

冰云的精神在先天之气支持下好转了一些，她抬起手，摩挲着念冰的面庞，微笑道：“知道……么？虽然我……们一直是……对立的，但是，我……早己在不知不觉中……喜欢上了你，直到刚才……我心中……充满恐惧之时，才发现……这一切。可惜，已经……太……晚太晚了。我现在……才明白为什么……当初冰灵师姐……会因为你……父亲而背叛……师傅，爱，果然……是一……股神奇的力量……。好好照……顾自己，好……好活……着，答应……我。”

“不、不，冰云，你不会死的。”念冰哭了，他紧紧握住冰云那抚摩在自己脸上冰冷的小手，心中充满了恐惧，猛地，他突然想起了什么，抬头看向玉如烟，“妈，您是凤族第一高手，冰云也是您的女儿，应该也拥有凤族的身体，我知道您一定有什么凤族的秘法能够救活她，对不对？一定能的。”

第一百五十九章神降术・天使之泪

玉如烟看着念冰那充斥着无限悲伤的眼眸痛哭出声，“不，不行了。晨晨的心脏被毁，仰光大陆上根本没有谁能救的了她。”

念冰急道：“那别的地方有么？哪里有我就带她到哪里去，我会一直用自己先天之气护住她，我绝不会让她死，哪怕是把我的心脏转移给她我也愿意。”他从没有感觉到自己的心如此之痛，他的全部心神都放在冰云身上，正如他自己所说的那样，如果他和冰云只有一个人活下去，他也会毫不犹豫的选择。

玉如烟流着泪道：“没用的，你的先天之气根本支持不了太长时间，晨晨生机已绝，就算到了神之大陆，想找到一位能使用十二阶光明魔法帮她重塑造心脏啊！”

十二阶魔法意味着什么念冰很明白，那是神降术，真正的神降术，光明系的神降术才有可能挽救冰云的性命，听到这些，念冰反而笑了，只是他的笑容却如此复杂，那是希望下绝望的融合。扭头看了一眼依旧被禁制着的凤女，念冰深深的吧息一声，“凤女，对不起，我知道，不论我说什么，恐怕也很难获得你的原谅。从冰云那里，我已经知道了父母的下落，虽然他们被关在冰神塔中，但他们却始终能够在一起，我想，他们一定很满足吧。”

一边说着，念冰反手按向自己胸口处的伤口，乳白色的光芒亮起，在光系治疗术和龙体本身的强大自愈能力作用下，鲜血止住了，伤口快速的愈合着。

低下头，他深深的看了一眼已经陷入半昏迷状态的冰云，“我做的一切。就让我自己来弥补。妈妈，您不要伤心，我知道，您已经不愿意再认我这个儿子，但是，我却一直将您当成亲生母亲看待。十二阶地光明魔法么？或许，我有办法。”

玉如烟呆呆的看着念冰。“你？不可能，你就算能用光明魔法也不可能拥有神降师的实力，你的魔法是以冰火同源为基础的。”

念冰摇了摇头，道：我肯定有办法，妈，请您扶住冰云，一切有我。“说着，他小心地将怀中冰云交给玉如烟，缓缓站了起来。

凝神内视。他用自己的灵魂沟通了与奥斯卡之间地联系，“卡卡，醒醒。“

“老大，在你做那事的时候我就醒了。你这是怎么了？我感觉到你的气息很不正常？看你的样子。不会又是要用那种方法吧。这绝对不行，你绝不能再用了，我的生命力只能救你一次，如果你再用的话。就算灵魂能够保留下来，生命力也将全部流逝。

“卡卡，你应该知道，你是无法阻拦我的。这具身体的控制权现在还在我手上。你现在只需要按照我的话去做就足够了。等我救活冰云之后，恐怕我就会消失在这个世界上，你要做地，就是接收我这具身体。以你的灵魂重新控制这具身体后。以后他就是你的了。虽然比不上你的龙体，至少也能让你有个栖身之地。我想，我地离去或许对你是件好事吧。记住我的话，千万不要等我的身体老化才动手……”说无这句话，念冰不等奥斯卡抗议，就切断了与他之间联系。

深吸口气，念冰充满感情地歉然看了凤女一眼，转身走到冰云面前，后中光芒一闪，贯穿天地的曙光圣耀刀已经出现在他面前，他将长刀插在地面上，双手在身前合拢，光芒一闪，七彩天眼领域顿时将他、冰云以及玉如烟笼罩在内，“妈，不论发生什么情况，您都不要碰到我的身体，我一定会救活冰云的。不论这有多困难。“

玉如烟突然感觉到心中有种不妥的感觉，看着念冰那充满平静的目光，心头微微一震，她虽然不知道念冰要做什么，却隐隐感觉到他要做的事绝不是那么简单。“念冰，你……”

念冰抬起手，阻止玉如烟说下去，微微一笑，道：“我坏了冰云的清白，无想，她以后也不适合再回冰神塔了，等她活过来，您就带她回奥兰帝国吧。”

天眼领域散发的七彩光芒达到了前所未有的亮度，渐渐的，其他六色光芒逐渐黯淡，只剩余那柔和的白光，念冰右手按在圣耀刀柄上的圣耀石，眼中光芒不断闪烁吞吐，看着生命垂危的冰云，他没有任何犹豫的开始了自己的咒语。

“以我的生命为代价，诅咒一切的生灵，以的的灵魂为代价，诅咒一切的元素，以我的鲜血为引导，以我的灵魂为旋律，我愿贡献出自己的生命本原，换来天地间无穷的力量，毁灭，是我的希望，我愿将诅咒施加于本身，换来毁灭的希望，世间最神秘的诅咒啊！我愿为你而奉献，以诅咒之力为源泉，释放吧，我的生命。禁绝生命诅咒的叹息。“

一圈圈白色的光晕不断从念冰的身体散发而出，那不是神圣的气息，也不是代表的光明，那是念冰生命力，他又一次用出了这真正的禁忌魔法，为的，只是挽救冰云的生命。

诅咒自己的生命，换来的仿佛是无尽的力量，此时此刻，他的身体仿佛已经变成了魔法元素。白光闪烁中，念冰身上肌肉微微膨胀着，在完全状态下燃烧生命，瞬间使他体内的魔法力上升到又一个颠峰，他不断催动着体内的冰火同源魔法力，在天眼穴那庞大的精神力作用下，飞快的将各种魔法元素转化成光元素，浓烈的白光不再那么柔和，刺眼的光芒带起一道道金色的闪电，光明魔法燃烧到极限，给予整片山脉都带来了民常庞大的生命气息。

“念冰，你在干什么？快停下来。”虽然不懂魔法，但玉如烟还是从念冰的咒语中明白了自己感觉不妥的原因。

念冰厉声道：“妈，不要阻止我，我的生命已经开始燃烧，如果不救活冰云，那我的牺牲就白费了。您用斗气护住冰云的身体。接受我地光明之力。”

一边说着，念冰双手一引，再一次增强了自己的魔法输出，整个洞穴都被庞大的光元素充满，光元素在欢快的鸣叫着。空气中的光元素被那无比庞大地吸引力吸攫到念冰周围。到了这一刻，念冰再无所保留。将自己体内的先天之气完全融入这巨大地光元素之中，刹那间，天眼领域消失了，有的，只是一个巨大的白色光罩，闪耀着淡金色光芒的白色光罩。

当初，念冰在还是魔导士的境界进曾经使用过一次生命诅咒，即使是邪月那强大的巫妖在他生命诅咒后所使用的超级禁咒面前也险些失手，而现在。念冰已经成为了一名真正的魔导师，不但天眼穴进化到了中期，就连戾中穴也开启，此时的他。再加上疯狂地燃烧生命力，虽然光明魔法并不是他最擅长的，但在圣耀石的帮助下，还是强行提升一了神降师的程度。

这第二次生命诅咒。本来念冰是留给自己报仇用地，如果父母真的死了，在没有任何其他办法的情况下，他一定会选择燃烧生命换得强大的魔力为父母扫仇，但是，现在他却选择使用，他不想冰云死。他不知道该如何面对玉如烟和凤女，所以他地选择没有丝毫犹豫。

庞大光元素在已经实质化的精神力作用下并不外泻，收拢在念冰身体周围一丈之内，在光元素的作用下，他先前体内残留的伤害完全消失，冰云胸口上的伤痕也快速的愈合着。

光元素，圣洁地光元素，在这一刻已经凝固成实体，在念冰的控制下，准备着即将到来的一切。

深吸口气，当念冰感觉到自己的生命力即将燃烧到顶点时终于开始吟唱当初在冰月帝国魔法师工会中记熟的远古咒语，“光，你带给大地温暖，哺育万物生长，你是生命之光。光，你带给世间生机，平服一些邪恶，你是圣洁之光。光，你带给我真挚的信仰，开启着希望的大门，你是希望之光，你是信仰之光。我作为光的信仰者，请求您，开启天界的大门，将贯穿天地的曙光赐于我，化为真正的天使，将神的光芒洒遍大地。伟大的光明之神啊！我愿用自己无尽的信仰换来对您的追随，神啊！我愿意抛弃世间的一切得到您的帮助，神啊！请让您的使者来帮助您最忠诚的信奉者吧。”

白色的光芒在念冰高昂的咒语中停止了波动，那圣洁的白光渐渐发生了变化，突然，所有乳白色的光芒瞬间染成了金色，念冰仰天一声高呼，金光如同闪电一般向上方升起，没有什么东西能够阻止着庞大的神圣之光，上方岩石化为齑粉消失不见，金光直接贯穿了整座山峰，轰出一个直径十丈的圆柱体空间，直射入空。

金光直到目力所不及处才消失，就在这时候，念冰上方的山峰发生了剧烈的爆炸，巨大的轰响牵动整片山脉，一座高耸的山峰就在那充满神圣气息的金光中消失了，真正的消失了，乇底的消失了，以洞穴为水平线，念冰所在的地方变成了一座宽阔的平台。

他松开了握住圣耀石的手，贯穿天地的曙光――――圣耀刀飘飞而起，圣耀石所在的位置刚好与念冰的眉心处平行，念冰张开双臂，抬起头，目光追随着不断膨胀上升的金色光芒，此时，他的生命力终于已经燃烧到了极限，不论身体的哪一处，都完全被那极限中的金色光芒所包裹，庞大的神圣之光随着他的精神力波动着，就在这一刻，念冰已经进入了一个奇妙的世界。他清晰的感受到，自己的精神力伴随着那庞大的神圣之光似科已经沟通了大陆上每一个角落的光元素。所有光元素都在跟随着神圣之光的闪耀共鸣着，神的力量，真正的神的力量就是沟通一切与自己同位的元素，念冰终于明的了神降术的奥秘，虽然他知道，这对自己来说已经不重要了，但是在这一刻他却真实的成为了一名神降师，光明系的神降师。

天空开始发生了变化，术阳的光芒似乎受到了神圣之光的影响也变成了金色，原本空中漂浮的云朵逐渐消失了，原本在冰雪女神祭祀神必术也在雪瀑影响下带来冰冷的冰月帝国，温度在缓慢的上升着，活跃的光元素，给整个冰月帝国都带来了庞大的生命气息，枯萎的植物再次烯发了生机，所有生物都在这光明的气息中滋润着，每一个人都停下了手中的动作，抬起头，仰望着那天空中金色的太阳膜拜着，他们不知道发生了什么，但是他们却能够想象，神的降临，只有真神的降临才会带来这一切啊！一时间，整个冰月帝国都充满了对光明的信仰与虔诚，带着这信仰和虔诚之力，共鸣的光元素飞快的向念冰所在的方向集中着，它们在吧息着，在轻吟着，在欢呼着。

只有一个人明白发生了什么，那就是依旧在冰月帝国皇宫中的冰雪女神祭祀。

睁开她那仿佛可以看穿世间一切的眼眸，此时，她深邃的眼眸中弃满了惊讶，光芒一闪，下一刻她已经来到了外面，抬头看向那金色的天空眼中的惊讶瞬间提升。

“啊！难道是神之大陆有人来到了仰光大陆么？这是光明系的神降术，是谁在仰光大陆上使用这种可以给大地带来曙光的神降术呢？好强的光明之力！”同为神降师，她能够清晰的感觉到空气中活跃的光元素，随着光元的牵引，她仿佛看到了光明的源头。

她当然不明白这是为什么，但是，她在这一刻却明白了光系神降术比自己的冰系神降术更加强大，因为，那是在无数虔诚与信仰的支持下能够发挥出最大作用的神降术啊！可惜，她同时也知道这个神降术并不足以威胁到自己，因为，只有用来治疗的神降术才能发出这种希望之光，令希望普照大地，令每个人都看到生命的曙光。带着这些好奇，冰雪女神祭祀腾空而起，凭借着对光元素的感受，在那些充满虔诚与信仰的光元素带领下，朝着那光明的源头而去。只是，光元素实在太庞大了，每一个光元素因为轨迹的不同，她感受到的气息也不相同，虽然能够感觉到大概的方位，但真正想找到光明的源头还需要一定时间。

与此同时，还有一个人也感受到了这非同寻常的光明。

仰光大陆，某处黑暗的大气息硬生生的驱散了洞穴内所有的光元素，并与外界完全隔绝，虽然邪月独自一人承受着来自外面神圣之光的庞大压力，但这种神圣之光毕竟不是只针对他的，凭借他那黑暗神降师的实力，这些光元素根本不足以对他构成任何威胁，他不但维护好自己和手下，同时也将气息完全隐藏，并不怕他那幻想中的敌人察觉。他哪里知道，这神圣的光明根本就不是针对他的。

发现了天空的变化，最为惊讶的就要属七龙王了，气机牵引下，不论是冰雪城的加拉曼迪斯，还是寒岭中的其他六龙王，都同时离开了他们所在的地方高飞入空。

光明龙王发出一声惊呼，失声道：“不好，这是念冰用出的力量，卡卡刚通知了我，念冰恐怕遇到大麻烦了。我们快些赶去吧。”同样的光明神降术她也能够哟你出，但是，以她光明龙王的力量也不可能将光明普照到如此成都，这是毫无保留的释放。

黑暗龙王卡捷奥西斯强忍着身体的不适，道：“念冰似乎是在救人，他为什么不把人带回来让我们施救呢？迪曼特蒂，卡卡怎么说？”

迪曼特蒂沉声道：“卡卡的精神力还不算强，它只传给我一个片段，不过，即使想也能明白发生了什么，念冰虽然进步很快，但他想用出这样的力量，一定似乎……”

其他五龙王同时惊呼，“他又用了生命诅咒。”

风龙王卡罗迪里斯皱眉道：“念冰怎么这么不知道轻重，他又用了生命诅咒，恐怕连我们也救不了他了，快，我们赶快去阻止他，或许还来得及。”

空间龙王卡傲迪里斯眼中闪烁着奇异的光彩，“来得及个屁，就算我用长距离空间转移魔法，也不可能锁定他的方位，等我们赶过去他的魔法肯定已经完成了。加拉曼迪斯是怎么搞得，怎么能让他用处这个魔法？”

卡傲迪里斯提醒了卡捷奥西斯。“对啊，加拉曼迪斯应该在他身边才对，我现在联系他。”

其实，不用卡捷奥西斯的联系，冰雪城中的火龙王已经起程了，突然感觉到光元素的变化，以及卡卡向龙族们发出的呼唤，他立刻意识到念冰出事了。他虽然也想到念冰可能是为了救人，但他同时也想到了念冰那宿命中的敌人――冰雪女神祭祀。在心中大急之下，他甚至没来得及向自己的徒弟雪静打招呼，就用最快速度向冰月城的方向赶来。

七龙王中，要说最熟悉念冰的，就要属加拉曼迪斯了，他不光通过自己的光元素的感觉，同时，也通过他对念冰气息的熟悉，用最快速度找到了准确的方位，将飞行速度施展到极限，超念冰所在的方位而去。

……

念冰突然发现，自己已经感觉不到生命力的流失了，那不断补充的光元素使他的消耗远不如想像中那么庞大，光明已经燃烧到了定点，他知道，是该开始下一步的时候了。

“伟大的光明之神，您的使者已经降临人间，希望与曙光的降临将带给我最大的愿望，希望与曙光的降临，使我拥有了您的力量，光明的天使啊，现身吧！”

光明普照大地，所有的金光在这一刻瞬间收缩，念冰的身体从地面上漂浮而起，在那强烈的神圣之光的作用下，六只完全由能量形成的金色光翼出现，飘然出现在他背后，此时，他的天眼穴完全开启，身上布满了一层灰色的龙麟，胸口出的鳞片是金色的，眉心处，那只银色的天眼开启到最大，凭借着进入中期的天眼穴控制着那庞大的光元素不断向他自己凝聚着。

念冰笑了，本来，他还不确定自己能否用处这个魔法，但现在事实却告诉他，他竟然真的成功了。此时此刻，他心中只有欢喜，不仅是为了自己在临死前能够达到神降师的程度，更为了能够救活冰云而兴奋你，有了这个神降术，别说冰云只是心脏被破坏，就算她五脏六腑完全破损，念冰也有把握令她内脏重生。

“光之天使啊，你赐予了我光的力量，请允许我，动用您最原始的治疗之光，带着世间最纯净的光明，挽救眼前的生命吧。神降，天使之泪。”

念冰的身体平行飞起，漂浮在冰云身体上方，他那一头白发在这一刻重新恢复成原有的金色，缓缓闭上眼睛，此时他心中只有冰云，脑海中回想着与冰云之间发生的一切，回想着那灵欲攀升到顶点时的情景，念冰脸上流露出一丝淡淡的笑容。

一滴无比晶莹的金色泪水，顺着他的眼角处飘然滑落，在此一刻，时间仿佛停滞了一般，那金色的水滴在玉如烟眼中是如此清晰，她心中对念冰的不满完全消失了，一个肯为女儿付出生命的男人，女儿就算把贞操给了他又如何呢？一切都不重要，就算是冰神塔的冰雪女神祭祀也无法让玉如烟再改变对念冰的认可。

金色的水滴静静的划破空气，周围的空间在他经过的地方带起一道道水状波纹，仿佛空气也在为这一滴世间最纯净的天使之泪而哭泣。

金色水滴，平静的飘落，当它接触到冰云胸前伤口之时，伤口所有的迹象完全消失了，就连一点疤痕也没有留下，冰云的皮肤上散发出一层莹润的光泽，那金色的水滴已经完全融入了她的身体，融入了她的心。

金色飞快蔓延到冰云身体的每一个地方，在庞大的光元素的作用下，她的身体脱离了玉如烟的掌握，与念冰一样飘然而起，念冰微微一笑，看着眼前的冰云，“或许，我错了，或许，我是对的，但不论怎样，到了现在，我不后悔，醒来吧，我的爱人。”

眉心处的天眼骤然射出一道银色的光芒，笔直的从冰云眉心处进入，冰云全身剧烈一震，那原本收回的冰蓝色羽翼再次张开，金色的光芒在她的羽翼上蔓延，将那冰凤王族之羽完全渲染成了金色，天使之泪，已经完全给冰云塑造了一颗金色的心脏。

在微微的颤抖中，稳定而强烈的心跳声再次响起。

夺天地造化的光明神降术，将冰云从垂死状态中拉回，赋予了她崭新的生命。

一点银光从冰云眉心处亮起，一道淡淡的缝隙缓缓朝着开启的方向发展。

当念冰发现自己燃烧生命后凝结的光元素竟然是如此庞大时，在能量没有消失前，他不但用天使之泪重生了冰云的心脏，同时，也用剩余的能量以自己的天眼穴为引导，以融合了天地精华的光元素为基础，帮冰云也开启了她人生中第一个窍穴，天眼穴。

当冰云缓缓睁开眼眸时，她看到了眼前的念冰，那全身被金色光芒所包裹着的念冰此时是如此高大，在他背后那六片金色羽翼的映衬下，全身散发着金色光芒的念冰在她眼中完全是完美的化身。

“冰，我已经死了么？能在死后幻想中见到你，我也知足了，不要走，好么？”冰云轻声呢喃着。

念冰微微一笑，道：“妈，希望您不要反对我再这么叫您，我只想让您知道，您收的儿子并不是一个坏人。”

说完了这句话，他背后的六只金色羽翼飘然而动，金光一闪，他已经来到了被禁制着的凤女身前。

金色的光芒包裹着凤女的身体，将她缓缓带入空中，抬起手，凤女脸上的泪痕在念冰散发的光明中消失，“别哭，好么？凤女，我也不知道该如何向你解释，我想，不论如何解释也无法弥补我对你的伤害。我能告诉你的是，你是我第一个爱上的女人，以前是，现在也是，永远都是，我对你的心，即使到天荒地老也不会改变，我不想解释什么，请记住我，当你无聊的时候，我希望你的心中能浮现出我的影子。”

凤女的泪水不再流淌，但念冰的眼角处却再次流淌出一刻金色的泪珠，那金色的光芒仿佛在手中托着一般，带着晶莹的光彩，飘然融入了凤女的衣襟，融入了凤女的皮肤，融入了她的心。同样的天使之泪，不再是治疗，而是滋润。

凤女只觉得全身如在熔炉中一般，心脏处传来一股强烈的热流，眨眼间传遍全身，就在这一刻，她深切的感觉到了念冰对自己那无穷的爱意，背后的凤族王族之羽大张，金色光芒从皮肤上浮现而出，快速的朝羽翼处传递着，那浓郁的金光，包裹着她，使她变成了与冰云同样的形态，原本粉红色的长发变成了蓝色，念冰的知道，冰云的发色像母亲，而凤女的发色则像父亲蓝羽，以前那粉红色的长发恐怕是因为修炼凤族的特殊功法所至。

凤女因为母亲的禁制说不出话来，但她却能清晰的感觉到念冰在改造着自己的身体，看念冰那变成金色的清澈眼眸，心中涌起强烈的不安，泪水不断顺着脸庞滑落，从她的眼神中，念冰看出，她已经原谅了自己。

念冰的心很暖，他已经感觉到自己的身体在逐渐变得虚弱了，他知道，自己不能再等下去，眼中光芒大放，天眼中再次射出一道银光，直接传入凤女眉心。

凤女全身一阵颤抖，在念冰输入的庞大精神力和先天之气作用下顿时晕了过去。

深吸口气，感受着自己前所未有的庞大精神力，念冰遥望天际。

第一百六十章逃跑的冰雪女神祭祀

喃喃的自言自语道:“灵儿，对不起，恐怕我以后不能再照顾你了，这是我最后能为你做的。”金色的光芒再次燃烧到了极限，念冰凝聚起自己最后的能量，仰天发出一声高昂的长啸，合上眼眸，第三滴天使之泪出现了，这一次，天使之泪直入高空，一道强烈的银光从念冰天眼中射出，带着那滴天使之泪，转眼间消失于天际。

释放出自己最后能量，念冰眼中的金光顿时暗淡下来，金色的天空也逐渐恢复正常，他额头上那只银色的眼眸疲倦的闭合了，背后六只金色光翼化为幻影而去。光明系神降术天使之泪，终于在念冰耗尽了自己全部能量的情况下结束了。

金色的光芒逐渐收敛，首先褪去光明的是念冰那刚恢复不久的金发，脚下踉跄了一下，金色光译逐渐脱离，这一次，他已经不再是白发，而是充满死寂的灰色，灰色长发没有任何光泽，整齐的漂浮在他背后，这一次，他并没有迅速衰老，生命力的脱离使他的精神逐渐萎靡。看着昏迷的冰云和凤女，他脸上流露出一丝柔和的微笑，玉如烟道：“妈，麻烦您好好照顾她们吧，我最后能够留给她们的也只有这么多了。卡卡，接管我的身体。”

凭借着最后的精神力，念冰强行将自己的灵魂收扰，趁着生命诅咒尚未结束之前，将灵魂送入天眼穴之中自行封印。他那充满死寂的身体缓缓软倒在地，再没有任何生命的气息。

玉如烟惊呼一声，赶忙扶住念冰，当如碰到念冰的时候，念冰的身体已经冰冷了。如果不是身体受过龙魄的改造，此时的他早已壮变得衰老。念冰体内，充满压抑气息的奥斯卡能量表失去了念冰的压迫和阻隔后终于释放，奥斯卡的心很痛很痛，没有谁比他更清楚念冰身上发生地一切了，他知道。念冰是因为不能原谅自己才这么做地。否则，他只要治疗好冰云之后取消神降术，至少还能剩余一半的生命力，但是，现在的念冰已经沉睡了。彻底的沉睡了，这一次，比起上次更加直接，是他自己一心求死啊！

冰冷的气息笼罩在洞口附近，轻咦声中，一个冰霜般的身体出现在洞口处，“如烟，怎么是你？难道刚才那光明系的神降术是你发出的？”

玉如烟有些呆滞的抬起头，她看到了一脸惊讶之色的冰雪女神祭祀，“前辈。”

冰雪女神祭祀身形前飘。来到玉如烟身旁。一眼就看到了地上的冰云、凤女和念冰，捻冰那充满死寂的样子令她吃了一惊，“怪不得我这几天找不到冰云的气息，原来是被他抓来了。冰云怎么了？她身上的光明气息怎么如此浓郁。”

玉如烟苦涩的道：“我也不知道怎么回事。晨晨地清白失表念冰手中，当我赶来时本想教训念冰，但却被晨晨挡了一剑。我地斗气刺中了她的心脏，念冰为了救晨晨，发动了先前那个魔法，那是神降术么？”

冰雪女神祭祀脸色大变，“你说什么？云儿的童身被破了。混蛋，我要将他碎尸万段。”说着，抬手发出一股寒流就向念冰的身体卷去。

“不要。”银色斗气挡住了冰雪女神祭祀地攻击，玉如烟挡在念冰身前。

冰雪女神祭祀微怒道：“如烟，你于什么？冰云可是你的女儿。”

玉如烟叹息一声，道：“前辈，念冰已经去了，您又何必再毁坏他的尸体呢？冰云在弥留时说过，她与念冰发生她一切都是她自愿的，更何况，念冰为了救她牺牲了自己的生命。他的罪已经赎了，他是我的干儿子，我要将他入土为安才行。”

冰雪女神祭祀蹲下身体，按上冰云的腕脉，通过精神力的探察，她很快就发现了情况，“天使之泪，居然是神降术中号称最慈悲的天使之泪。不可能，以这小子的能力根本不可能用出这个魔法，他最多也只不过是一个魔导师而已，而且还不是光系魔法师，怎么可能用出光系的神降术？如烟，刚才都发生了什么，他是怎么用出这个普照大陆的光明魔法？”

玉如烟叹息一声，简单的将先前发生的一切叙述了一遍，听了她的叙述，冰雪女神祭祀眼中流露出一丝奇异的光芒，“原来如此，他为了用出神降术竟然完全燃烧了自己的生命。”瞥了一眼地上的圣耀刀，“再加上这柄光明系的顶级宝石，才能用出天使之泪。如烟，你骗我对不对？冰云怎么可能心甘情愿的和这混蛋发生那神事？冰云从小在我的教导中早已经抛弃了男女情爱，专注于魔法。”

玉如烟摇了摇头，道：“男女之间的感情谁又能说的清楚呢？前辈，冰云已经失去了童身，她的王族之羽也已经觉醒了，我想，她不在适合留在冰神塔，我要带她回奥兰帝国。

冰雪女神祭祀断然道：“不行，冰云是我的弟子，就算如失去了童贞你也不能带她回去。难道你忘了，当初在你第一次带她来到冰神塔的时候我就说过，入我门中，永不反悔。如果不是我，在凤族的追杀下你能保的住女儿么？何况，当初你送冰云入冰神塔时，她天生九寒之体，如果不走我的悉心传授，将九寒之体转化为适合修炼冰系魔法的体魄，如恐怕她已经死了。怎么？现在看她的九寒之体已经在天使之泪的作用下解除，就想带她回去么？”

玉如烟脸色微变，道：“前辈，您说的确实是事实，这么多年来，我也一直很感谢您对晨晨的教导，但是，现在念冰死了，晨晨又受了这么大的打击，我一定要将她留在身旁好好安慰，我们一家人好不容易才团聚，请前辈成全。”

冰雪女神祭祀脸色一冷，“不用说了，冰云必须跟我回冰神塔，早在她进入冰神塔的那一天起。她就已经不再是你的女儿了。我允许她每年家一次。已经是最大的宽容，既然你现在想反悔，那我就让你永远也见不到她。”

银色的圣斗气在玉如烟身体周围燃烧着，她踏前一步，凝视着冰雪女神祭礼。“没有谁可以抢走我的女儿，前辈，您也不例外。”

冰雪女神祭礼冷然道：“怎么？你还想和我动手不成？虽然你在凤族中算最有成就的一个，但想和我抗衡，你差的还太远了。”

玉如烟身上地银光更盛了，墨绿色地长发在斗气的作用下向后飘扬，她坚定的道：“前辈，为了女儿，我可以付出一切，包括我自己的生命。”一边说着。她轻飘飘的向冰雪女神祭祀拍出一掌。凝练地圣斗气在空中凝结成一股，悄无声息的奔向冰雪女神祭祀胸前。她并没有指望这全力一掌能够击败冰雪女神祭礼，只想将如先逼迫出洞再说。

面对接近神师级别的武圣全力一掌，冰雪女神祭祀并没有后退。时间也绝不够她吟唱咒语，右手一翻，同样拍出一掌。金色光芒在蓝色的六芒星簇拥下飘然而出，在精神力的锁定中直接从正面迎上了玉如烟的攻击。

玉如烟从没想到过冰雪女神祭祀居然能用这神方法与她抗衡，斗气相接，哧的一声轻响，两人身体同时一颤，但冰雪女神原地未动，而开启着王族之羽的玉如烟反而后退一步。她的脸色顿时变了，失声道：“皇极穴，你竞然开启了皇极穴。”除了这个理由外，她实在想不出冰雪女神祭祀凭什么能与自己的圣斗气相抗衡了。

“不错，算你还有点眼力，现在，你觉得自己还能够和我抗衡么？”冰雪女神祭祀平静地看着玉如烟。

玉如烟倒吸一口冷气，本来，她以为自己凭借着凤凰无、九变还能够与冰雪女神祭礼对抗一下，虽然肯定无法获胜，但至少有几分机会带两个女儿离去，只要看到凤女请醒，和母女之力逃脱应该问题不大。但是，冰雪女神祭祀竞然开启了第三窍穴，还是最强地皇极穴，她很清楚，自己根本不可能战胜对手。

冰雪女神祭祀见玉如烟沉默不语，淡然道：“好，我就给你个机会，我想，你也不愿意让冰云受到伤害，我们到外面去，只要你能战胜我，我就让你带冰云走。”她的话语中充满了强烈的自信，毕竟，这么多年以来，她一直都是无敌的存在。

玉如烟深吸口气，心中已经有了计较，“我有地选择么？冰雪女神祭祀阁下。”

冰雪女神祭祀冷冷的道：“当初我肯收下冰云，一是看你们可怜，二是看冰云确实才很大的潜质，她既然已经是我地徒弟，我就不可能让你再带她走。来吧。”一边说着，她在蓝色光芒的衬托下飘然出了洞穴。

玉如烟看了一眼地上的冰云和凤女，深吸口气跟了出去，她现在只是希望凤女能够早些清醒过来，只有那群，才有机会逃离。

冰雪女神祭祀漂浮在半空之中，一团团冰元素凝结成一朵朵绚丽的冰花围绕着她身体周围漂浮着，看玉如烟张开羽翼跟了出来，她冷冷的道：“拿出你最强的本事吧，否则你输了也不会心服。”

玉如烟低喝一声凤幻魔身，实质的身体竟然如同融入火焰之中变得虚幻了，灼热的气流席卷而出，滔天火焰在空中会聚成一股，形成一股火焰龙卷风，凤凰九变从第二变王族之羽进入了第三变。刹那间，她的银色斗气转化为凤族特有的九离天火，在金色火焰的燃烧下气势顿时大盛，将身体周围的冰冷压迫在外。

玉如烟仰天长吟，火焰将她那澄澈的眼眸也染成了金色，金色火焰瞬间覆盖方圆三丈之内冲天而起，天空中的云，在红色光芒的照耀下完全被染成了血红色，她那背后红色的羽翼边缘闪耀着淡淡的金光，奇异的是，那看似强烈的火焰却没有带出一丝灼热的感觉，这是九离斗气极度燃烧所产生的特殊效果。

“凤――影――三――分――。”红光一闪，在那直径三丈的全红色大海之中出现了三道身影，三个完全一样的虚幻玉如烟，同样的火红色羽翼，同样的金色双眸。

感受着玉如烟的强大，冰雪女神祭祀眼中流露出一丝淡淡的神光，低沉的吟唱声中，冰的气息逐渐变得强大起来，压制着玉如烟迎面而来九离气息。玉如烟低估了她，她同样也低估了作为奥兰帝国第一高手的玉如烟。

三个展开双翼的玉如烟同时开口，“凤凰真正的颜色并不是红色，也不是金色，在传说中记载，我们的祖先凤凰，拥有着鸡头、蛇颈、燕颌、龟背、鱼尾、羽呈五彩色的特点，凤凰九变之第五变，凤――凰――振――翼――五――彩――动――。”

最先出现变化的是三个玉如烟背后的羽翼，原本金红色的光芒在律动中出现了五彩波纹，虽然依旧是以金红色为基础，但是，渲染着五彩光芒的羽翼看起来要绚丽的多，三个身体同时伸出右手，五彩火焰在手中凝结，五彩光芒凝结成长约三尺的一根翎状物，三身六翼同时扇动，激昂的凤鸣之声响彻天地。

三个五变的玉如烟带给冰雪女神祭祀巨大压力，她的脸色也变得凝重起来，右手、胸口、小腹上的三个窍穴同时释放出金银光芒，两金一银，三色光芒在先天之气的支持下形成一个贴身光罩，将冰雪女神祭祀的身体笼罩在内。此时的玉如烟已经不是一名武圣了，而是代表着武圣境界顶峰的三个武圣，而且是完全心意相通的三武圣。她的凤影分身绝不是幻影那么简单。

为了救出女儿，此时的玉如烟再也没有任何保留，三个身形同时高举起手中的凤凰翎，在空中一点处汇合，五彩光芒围乱着那一点而不断地凝聚着，在九离斗气的强烈波动下，她的身体再次发生了变化，“萧韶九成，凤皇来仪。”三道身为同时化为五彩闪电瞬间融入那三枚凤凰翎散发而出的五彩光团之中。三根凤凰翎掉转，五彩光芒瞬间大放，在膨胀的光芒中，凤呜之音贯穿天地，“凤――凰――六――变――身――如――凤――”第六变，是的，玉如烟已经完成了凤凰九变中的第六变，也正是因为他能够达到第六变的境界，所以，她才是最接近神师的武圣。

一只长达十丈的巨大五彩凤凰漂浮在半空之中，五彩波纹不断地向外扩散着，在庞大的压迫下，将冰雪女神祀漂浮在令中的身体压迫出百丈之外。

冰雪女神祭祀的脸色终于变了，玉如烟身化彩凤，实力已经提升到了顶点，她很清楚，除非自己再次展神降术，否则根本不可能战胜玉如烟，她对玉如烟已经有了很高的估计，但她却发现自己还是失算了。如果换做以往，她一定会毫不犹豫地用出神降术将玉如烟击败，冰雪女神祭祀的尊严不容许任何人触犯，但是，现在这一刻她还能那么做么？就在不久前不使用咒语强行运用禁咒，再随之施展神降术，已经令她元气大伤，至今尚未恢复，面对如此强仗，如果再用出神降术，很有可能给她带来无法弥补的损伤。在这一刻，冰雪女神祭祀犹豫了。

天空中巨大的彩凤盘旋一周，阔达十丈的彩翼张开，迎着冰雪女神祭祀，玉如烟的声音响起，“前辈，您教导冰云多年，我实在不愿意与您动手。但是，我又不能失去自己的女儿，请您放过冰云吧。”

傲意战胜了理智，冰雪女神祭祀护体金银光芒骤然变得强盛起来，“神的尊严不容触犯，玉如烟，我说过，入我之门，永不后悔。我到要看看，你这凤族的第六变能否与我的神降术相抗衡。”

就在冰雪女神准备吟唱咒语之时，一声嘹亮的龙吟从远方传来，一朵微小的红云不断扩大，几乎只是几次眨眼的工夫就来到了她们面前，那是一头火红色的巨龙，巨大的身体丝毫不比玉如烟幻化的彩凤要小，龙翼展开，风为之破。由于速度过快，在它那巨大的身体后面，留下一片淡淡的残影。

冰雪女神祭祀刚准备开始吟唱的咒语停了下来，看着远方而来的火红色巨龙皱起了眉头。火的气息，是她最反感的，而且，她清晰地感觉到，这头火龙所附着的能量并不比她的神降术差。

未的正是火龙王加拉曼迪斯，他发些念冰的情况不对，立刻全速赶，为了能使飞行的速度达到顶点，他变回了真身。在路上他听到了来自六龙王的呼唤，来不及解释自己为什么不在念冰身边，就全速赶了过来。当念冰的光系神降术施展之时，他就知道坏了，但是，他已经没有犹豫的时间，只希望自己赶来得还算及时。但是，他出发的时候毕竟在冰雪城，还是比近在咫尺的冰雪女神祭祀晚了一步才到。

远远的，加拉曼迪斯就看到了正变身成凤的玉如烟，虽然玉如烟已经身化采凤，但曾经见过她的加拉曼迪斯还是一眼就认了出来。看到玉如烟他松了口气，玉如烟什么样的实力他再清楚不过了，念冰的气息消失前就在这附近，在他想来，有玉如烟在，念冰应该不会有太大的危险。

停在玉如烟幻化的彩凤身前，加拉曼迪斯龙口开启，“恩，小凤凰我们又见面了，上次我就说你的凤凰九变不止达到了第五变，看来我的判断没错。哦，这是谁啊！不是那个什么冰雪女神祭祀么？恩，也只有你的冰系魔法在人类中能够达到这个程度。”

冰雪女神祭祀沉声道：“龙族，你们龙族在大陆上一直沉寂，如果我记得不错，在记载中，龙族是不能插手人类之事的。”火龙王的出现顿时令她乱了方寸，一个玉如烟已经不好对付，再加上一头实力不弱于自己的火系巨龙，她知道自己根本没有获胜的可能。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“我当然不会插手了。不过，这小凤凰是我朋友的干妈，我总不能看着你对付她，如果你向她攻击，我挨上那么一下，不就可以反击了？”

冰雪女神祭祀冷声道：“好，记住你今天说的话，如果有一天我到了神之大陆，我一定会将你的话A告众神。”

加拉曼迪斯不屑地哼了一声，道：“你以为我怕么？我们龙族是最高贵的种族，你一个小小的人类居然也敢戚胁我，触犯了龙族的尊严，我有权向你发出挑战。我想，神之大陆那些所谓的神，也不会帮你说话的。”自从当年神遗之战后能力最强的主神纷纷沉睡后，龙神在神之大陆的地位大大提升，虽然冰雪女神祭祀的实力已经可以与普通的神比拟，但身为高傲的火龙王，加拉曼迪斯还没将她看在眼中。

“你……”冰雪女神祭祀眼中寒光大放，就在她准备不顾一切地施展神降术时，加拉曼迪斯的一句话令她打消了这个念头。

“别以为你是人类中的最强者就如何，我要是和小凤凰来个龙凤合鸣，就算你用神降术也只有死路一条。如果你是聪明人，就立刻滚开，换个时间，我火龙王加拉曼迪斯随时等候你的报复。”

冰雪女神祭祀深吸口气，勉强压制住心中的怒火，狠狠地看了加拉曼迪斯一眼，E然加速，化为一道蓝色光芒，眨眼间消失不见。

加拉曼迪斯哼了一声，道：“作为一个人类，在仰光大陆上能修炼到这种程度也算难得了，真没想列，她居然开启了三个窍穴，还有一个是皇极穴，如果他的皇极穴进化到了中期，恐怕连我也无法对付了。”他毕竟是龙王，只是看了一眼冰雪女神祭祀的护体神光，就判断出她能力的高下。

红光一闪，加拉曼迪斯化身为人，看向玉如烟幻化的彩凤，道：“小凤凰，你怎么也在这里？怎么又和那个家伙干上了？”

彩光收敛，玉如烟重新恢复成人形，她的脸色显得有些苍白，虽然她已经能够使用凤凰九变中的第六变，但这确实已经达到了她的极限，如果真的与冰雪女神战起来，结果可想而知，在没有达到第七史之前，她的实力根本不足以与神降师抗衡。

玉如烟轻叹一声，道：“她要抓走我的女儿，所以我才与她动上了手。啊！前辈您赶快过来看看念冰还有没有救，他恐怕……”

加拉曼迪斯心中一惊，道：“快带我去。”

在玉如烟的带领下，他们转瞬间就已经回到了洞穴之中，加拉曼迪斯一看念冰的样子，心头顿时一沉，恕骂道：“这个不知轻重的混小子，居然真的又用了生命诅咒。这个破魔法简直就是饮鸩止渴，而且用的居然还是光明魔法，妈的，这回可是死透了。”他嘴里虽然骂着，双手却已经将念冰拉了起来，将白己纯净的火元素输入念冰体内，探寻着他的情况。

逻桃簧，凤女开眼眸，从昏迷中清醒过来，她不像冰云受到了严重的创伤，念冰的天使之泪和精神力很快就与她的身体完全融合，使她进入了先天境界。

“啊！念冰呢？妈妈，念冰怎么样了？他……”凤女刚一清醒，就寻找念冰，她一眼就看到了加拉曼迪斯抱着的念冰，看着他那没有生机的样子，凤女心头一，一闪身来到念冰身前，一把拉住他的手，念冰的手很冷，凤女清晰地感觉到，在他的身体里已经没有了一丝生命的气息。

“怎么会这样，为什么会这样？”凤女呆滞地看着念冰的“尸体”。

加拉曼迪斯沉声道：“这就要问你们了。念冰为什么要施展超自白己极限的力量？你们也不想想，如果不是以祖咒自己生命为代价，他凭什么用出本来就不是最擅长的光系麾法达到神降术的级别？”

就在这时，念冰的身体一阵动，皮肤上闪耀起一层灰色的光泽，缓缓开了双眼，除了头发依旧是灰色的以外，他似乎已经恢复了神采。腰部用力，竟然站了起来，“叔叔，事情的经过还是我来告诉你吧。”

“念冰。”凤女惊喜地欢呼着，就要投入“念冰”的怀抱之中，但却被“念冰”伸手挡住了，“别，大嫂，你可别这样，钥匙念冰以后能够活过未知道我抱过你，虽然这是他的身体，恐怕他也不会饶了我的。”

凤女微微一楞，看着眼前的“念冰”，心中顿时升起一丝怪异的感觉，虽然同样是念冰，但此时的念冰气质却与本来完全不同，她也说不出不同在什么地方，但却能清晰地感觉到。

玉如烟吃惊地看着“念冰”道：“你不是死了么？怎么……”

加拉曼迪斯道：“他不是念冰，他叫奥斯卡，是我朋友的孩子，卡卡，因为某种原因，他与念冰的灵魂共用这一具身体，现在念冰恐怕真的已经死了，是卡卡在控制这具身体，这是念冰的干妈，你就叫她一声阿姨吧。”无形之中，他已经将玉如烟上升到了与自己同等的辈分。

玉如烟和凤女很难接受这个事实，毕竟，加拉曼迪斯所言的情况实在太怪异了。

奥斯卡点了点头，道：“玉阿姨，您好，我是奥斯卡。叔叔，还是我向您解释吧，或许会更清楚一些。事情是这样的……”一边说着，他日光与加拉曼迪斯对视，通过龙族特有的能力，将自己的记忆缓缓输入加拉曼迪斯体内。

半晌，加拉曼迪斯终于明白了事情的经过，卡卡带给他的记忆是从念冰抓回冰云开始的，一直到他以诅咒生命的代价用出神降术为止。

抬起头，脱离了奥斯卡的目光，加拉曼迪斯看向玉如烟的眼神充满了愤怒，“你混蛋，为什么不给念冰一个解释的机会就向他动手？你知道事情是怎么回事么？你怎么不想想，念冰为什么会抓了冰云到这个地方来？他只是为了打听自己父母的下落啊！从小，他就因为父母被冰雪女神祭祀迫害而失去了双亲，他之所以有今天的成就，正是因为仇恨所产生的动力。他抓你女儿到这洞穴之中，只是为了从她口中问出父母的真正下落，问出父母是死是话。不错，他与你女儿确实发生了关系，但是，你知道那是什么情况下发生的么？那是因为你女儿本来想害他，将一种不知名的果实放入食物之中，两人吃了以后才知道那竟然是春药。可他们知道得已经晚了，才发生那一切。是你害死了念冰，我要杀了你。”

眼看着加拉曼迪斯抬起手，凤女赶忙挡在母亲身前，而奥斯卡也拉住加拉曼迪斯，叹息一声，道：“叔叔，别动手。其实，是念冰自己想要死的。”

正文 第二十一集
第一百六十一章重返寒岭

愤怒中的加拉曼迪斯微微一愣，道：“卡卡，你这话是什么意思？念冰怎么会自己求死呢？”

奥斯卡叹息一声，道：“事实却是如此，虽然并不是发自内心的意愿，但念冰毕竟与冰云发生了那种关系，又将冰云在这里囚禁了十天，突然知道冰云就是自己干妈的女儿，又见到凤女大嫂，在那种尴尬的情况下他根本不知道该如何面对。本来他自然不会想到死，只是想，不论玉如烟阿姨如何责罚他，他都甘愿承受。但冰云竟然为他以身挡剑，令他觉得自己根本无法回报这份爱。他深深的爱着凤女大嫂，还爱着那个叫龙灵儿的姑娘，但他与冰云发生这种事情后，再加上这段时间的相处，他知道自己也无法再抛弃冰云。而冰云为了救他陷入垂死之中。为了能够将冰云救活，他不得不以诅咒生命的方法发动那强大的禁咒。当时，如果他的选择再慢一点，恐怕冰云就要死了。当他凭借着自己诅咒生命得来的能令为冰云心脏重塑并开启天眼穴后，对凤女大嫂和那龙灵姑娘的强烈愧疚，使他将剩余能量完全爆发出来，以天使之泪和自己全部生命力凝结的先天之气改造他们的身体，冰帮助他们留下了开启天眼穴的种子。虽然念冰失去了生命力，但他在意识消失的瞬间，心中是满足的，至少他自己觉得已经赎罪了，临死前那一刻他说过，他能为凤女大嫂他们做的只有这么多。所以，他可以说是自己求死，并不是玉如烟阿姨逼得。哎，其实他又如何想死呢？他还有父母未曾救出，更希望好好的活着，可是，冰云的垂危促使他作出这个决定。”

没有人比奥斯卡更清楚念冰当时的心情，念冰并不想死，但是，在那种时候，他能不救冰云么？不，绝对不能。其实，奥斯卡有一点的判断是错的，当念冰救活冰云之后，他再想收敛自己的生命力已经无法控制了。生命诅咒这个禁忌魔法本身是极为邪恶的，如果念冰使用的只是普通魔法，或许还有机会强行抑制生命力的流逝，但他用的却是自己并不擅长的光明魔法，还引动了神降术，生命力一发不可收拾，根本无法收回。在这种情况下，他只能将自己所拥有的能量完全输出，作出他所希望做的事，否则，那凝聚的庞大能量也会伴随着他的生命力同样消失。

玉如烟看着站在面前气质已经完全改变的念冰，纲要说些什么，却见凤女扑通一声跪倒在火龙王加拉曼迪斯面前，“龙王前辈，求求您，救救念冰吧。您是伟大的龙王，一定有办法的。”如果说在发现念冰与冰云发生的事情后她对念冰的感情还有所怀疑，当念冰将天使之泪传入她体内的那一刻，所有的怀疑完全就已经消失了，他能清晰的感觉到天使之泪中凝聚着念冰无尽的爱意啊！

加拉曼迪斯的情绪渐渐平复下来，长叹一声，摇了摇头，道：“我不能骗你，丫头，起来吧，我确实没办法。他的生命力完全消失，如果不是因为天眼穴进化到了中期，恐怕连灵魂也会一起消失。虽然他现在的灵魂意识还留在天眼穴中，但是，彻底失去了生命力，再想将他救活几乎是不可能的。不用你求，我也一定会尽力。现在只能将他带回去，合我们七龙王之力想象办法。念冰因为从小带着仇恨，有时候性格是古怪了一些，甚至有些阴冷，但是，真是的他却是那么善良，当初，还记得他让我带你出寒岭么？虽然我不知道他是怎么说动你的，但真正的原因，却是因为我们七龙王即将面对一场劫难，他怕你受到伤害，所以才让我送你走。而他自己，却第一次用了诅咒生命的那个咒语，用自己的全部力量挽救了我们。奥斯卡之所以会与他公用身体，也正是因为那次的事，如果不是念冰运气好，恐怕那次他就已经死了。他对我们龙族有大恩，只要我们能做到，绝不会吝惜自己的能力，一定会救活他的。”随手一挥，他就凤女扶了起来。

凤女心中充满了悲伤，看着面前已经不是念冰的念冰，她更深刻明白这个男人对自己的感情，阴差阳错间，竟然弄得如此田地，她不禁有些茫然了，但是，如果现在她能够选择将自己的生命力传给念冰，那么她绝不会有丝毫犹豫。

“恩。”躺在地上的冰云动了一下，背后那变成金色的翅膀一收再张，将她的身体推动着坐了起来，她与凤女的反应几乎一样，以看到站在哪里的奥斯卡，立刻站起，“念冰，你没事吧。”她上前一步，想要自己观察“念冰”，但碍于母亲在旁，勉强在“念冰”身前停下，仔细的看着他，美眸中充满了复杂的情感，“你又何必救我呢？你，你没事吧？”

奥斯卡苦笑道：“这个，我是不是应该叫你冰云大嫂，我是没事，不过念冰老大的事就大了。”看着一脸茫然的冰云，他赶忙将发生的事讲述了一遍。冰云在念冰使用那个光系神降术的时候就已经觉出不对，她从小修炼魔法，很清楚魔法是不能越阶施展的。此时听了奥斯卡的话，他的目光呆滞了，第一次被念冰侵犯时的死寂逐渐流露，但她却没有哭，转身看向玉如烟，道：“妈，我师傅刚刚是不是来过了，我能感觉到她的气息。”

玉如烟点了点头，黯然道：“你师傅本想把你带走，但你现在这样的情况，我怎么能让她带走你呢？后来我们差一点打起来，幸亏火龙王前辈及时赶到，才将你师傅吓退，不过，看她的样子，似乎不会那么容易放弃。”

冰云叹息一声，道：“师傅从小把我养大，对我有极大的恩情，可惜，我现在却不能报恩了。”转向加拉曼迪斯，“前辈，您能带我走么？”

加拉曼迪斯一愣，道：“丫头，你要干什么？”冰云虽然与凤女有几分神似，但两人的美感却是完全不一样的。凤女就如同盛开的玫瑰一般鲜艳动人，而冰云则更像冰天雪地中傲然绽放的腊梅，和他们比起来，在容貌上龙灵就要逊色一些了，但她那如同百合花一般的温柔却是冰云和凤女所不具备的。三女各擅胜场，加拉曼迪斯心中暗道可惜，念冰啊念冰，你小子要是没死，这是多么大的福气啊！

冰云脸上流露出一丝微笑，仿佛身上的冰霜解冻一般，“我已经是他的人了，在先前母亲那一剑中冰云已经死了，现在有的只是蓝晨，蓝晨的命是念冰给的，她的命只属于念冰，不论念冰是生是死，终其一生，蓝晨也只会留在念冰身旁，哪怕只是守着他的灵魂。”她绝不是一个容易动感情的人，但是，一旦感情发动，就如同火山爆发一般一发不可收拾。她甚至已经不在乎念冰的生死，不论念冰如何，她都会守着他。

玉如烟眼圈一红，哽咽道：“晨晨，都是妈妈不好，如果不是当时我太冲动，也不会弄成现在这个样子，你……”

蓝晨摇了摇头，道：“不，妈妈，这怎么能怪你呢？换做任何一个母亲，自己的孩子被欺负了，她也会像您那么做。妈，请恕女儿不孝，不能在您二老身前侍奉了。”说着，她跪在玉如烟母亲，盈盈下拜。

玉如烟将蓝晨扶了起来，泪水不受控制的流淌下来，“晨晨，妈妈明白你的心意，你放心去吧。凤女，你也跟妹妹一起去吧，彼此也有个照应。”一边说着，她拉过身旁的凤女，将这对姐妹的手叠在一起。

凤女全身一颤，“妈，那您和爸爸……”虽然她也想像冰云那样恳求母亲，但是她心中的责任感却更强，好不容易才与父母相认啊。

玉如烟摇了摇头，道：“你们应该去追求自己的幸福，虽然有些舍不得，但念冰却只得你们去爱。去吧，这些年来，我和你们爸爸一直没有你们在身旁，一样过的很好，妈妈只是希望，无论念冰能否救活，你们都经常回家看看，好么？”

“妈――”母女三人抱成一团放声大哭，就连蓝晨也无法再抑制住内心的情感。

加拉曼迪斯看了奥斯卡一眼，道：“看来，不带上她们是不行了。既然如此，索性到冰雪城把灵儿那丫头也接上吧。那丫头对念冰的爱绝不比她们少。或许，有她们在身边，也更容易唤醒念冰的神识。她们的她也想刚刚开启，还没有进入初期，跟着我也能更好的修炼。”

龙灵这两天心情特别好，因为她已经得到了冰月城那边的消息，七皇子燕风等上了帝位，而五皇子燕云却莫名其妙的死了，她与燕云的婚约自然解决。虽然她并不知道念冰是怎么做到的，但一想着念冰将回来和自己在一起，她就说不出的开心。

天空突然变成了金色，吓了龙灵一跳，看着那散发着祥和之气的天空，她心中突然升起一丝强烈的不安。就在她不知道究竟发生了什么之时，一金一银两道光芒眨眼间来到她面前。龙灵清晰的感觉到那光芒散发着亲切的感觉。光芒一闪，金光浸染化为无形的能量传入自己的心头与身体融合，刹那间，她心中充满了无尽的爱意，念冰的模样清晰的浮现在她脑海中，下一刻，银光从她眉心处一穿而入，没等龙灵反应过来，她只觉得大脑一阵轰鸣，就失去了意识。

目送着加拉曼迪斯身化的巨大火龙带着奥斯卡、蓝晨和凤女离去，玉如烟忍不住又流下泪来，好不容易一家团圆了，却又分开。作为母亲，她实在难以抑制心中的悲伤。但她知道，自己只能如此选择，不论是为了冰云的安全，还是为了她们姐妹的心愿，她都不会阻拦蓝晨和凤女离去。她现在只能默默的祈祷，祈祷念冰能够死而复生，那样，自己一家才能真正的团聚。

当加拉曼迪斯他们回到冰雪城中，龙灵还处于昏迷之中，虽然同样是接受了天使之泪，但她本身的实力却与凤女和冰云有着不小的差距，所以改造的过程也长了许多。龙智虽然不知道女儿为什么会变成这样，但他却能觉察到龙灵的身体在一股纯正的能量下正不断改造着，这绝不会是坏事。所以他只是将龙灵安置在她自己的房间，并没有用魔法去阻止那能量的发挥。

加拉曼迪斯带着奥斯卡、蓝晨和凤女三人回到清风斋中，一进门他就看到正训斥服务生的雪静。雪静一看到他回来了，眼睛顿时一亮，流露出一丝欣喜，但很快就板起脸，几步迎了上来，一把揪住加拉曼迪斯的耳朵，没好气的道：“死火龙，你还知道回来？”

“哎哟，好疼，我说静静，你轻点行不行，怎么说我也是你师傅啊！你这是尊师重道的表现么？加拉曼迪斯连连哀呼，但脸上却没有一丝不满的神色，反而流露出一丝笑意，似乎早已习惯了现在的场面似的。

雪静哼了一声，揪着他耳朵的手反而更用力了，“还尊师重道呢，你突然就走，连说都不说一声，哼，你哪里像老师的样子了。”说到这里，她俏脸不禁一红。这几个月以来，她跟着加拉曼迪斯修炼武技，实力大增，就算不该用加拉曼迪斯送她的那柄剑也已经达到了武斗家的实力。就连雪极也跟着女儿受益，以加拉曼迪斯上万年的经验，随便指点他几句也令他受用无穷。不过，加拉曼迪斯教导雪静的时候虽然很认真，但每次他都要求手把手的教雪静一些武技招式，自然手脚不会闲着，总要从雪静身上占点便宜，为了这点，他没少被雪静修理，不过他也乐得如此。反而更喜欢雪静那直来直去的性格。雪静随着与加拉曼迪斯深入的接触，才发现原来这个叫龙火的家伙知识居然如此渊博，而且，他那隐藏的实力之强，是自己从来没想象过的。最让雪静满意的，就是加拉曼迪斯能够承受自己的脾气，不论自己怎么欺负他，他都甘之如抬，一点都没有摆过师傅的架子，虽然她表面上不说，但在不知不觉中，她的心已经逐渐向加拉曼迪斯靠扰了。

看着连冰雪女神祭祀都能逼走的堂堂火龙王被一个人类女孩儿这么揪着耳朵居然连一点反抗都没有，奥斯卡三人同时愣了一下，奥斯卡还好，他与念冰灵魂相通，自然知道一些雪静与加拉曼迪斯的事，但凤女和蓝晨却并不清楚，如果不是因为念冰的事如同一座大山般压在她们心头，恐怕她们早已经笑出声来，毕竟，加拉曼迪斯现在的样子实在太滑稽了。

加拉曼迪斯苦笑道：“静静，你听我解释好不好，其实，我一共也没离开多久啊！如果念冰不是出了事，我怎么会突然就走呢？”

雪静瞥了一眼加拉曼迪斯背后的奥斯卡。再看看容光尚在自己之上的凤女姐妹。气更不打一处来，“他出事？他能有什么事？哼，这两个女人是怎么回事？我知道你没这个胆子，念冰，你好啊！刚走了没几个月就又有了红颜知己。你对得起我龙灵妹妹么？”

雪静的嗓门粗大，引得清风斋中客人们不禁投来惊讶的目光，加拉曼迪斯赶忙道：“事情没你想的那么简单，你先松手，咱们到后面去说。”

雪静哼了一声，这才松开揪住加拉曼迪斯的手，道：“跟我来吧。”说着，转身朝里面走去。带着众人来到一间静室之中。

奥斯卡关好门，雪静道：“好了，现在可以说了吧。到底怎么了？念冰。你必须拾我个解释。灵儿妹妹脾气太好，我可不能让她任你欺负。”

“够了。”加拉曼迪斯他脸色沉了下来，顿时，一股强烈地威压充斤在房间之内。使正要发飚的雪静静了下来，她还是第一次看到加拉曼迪斯发脾气的样子，心中虽然惊讶。但多少有些害怕，嘟囔着道：“凶什么凶，那么大嗓门干什么？我又不是听不见。”

一听雪静这话，加拉曼迪斯好不容易板起的严肃差点随之瓦解，他勉强忍住心中的笑意，咳嗽一声，道：“静静，到了现在，有些事我也不能再向你隐瞒。首先，念冰确实出事了，可以说他现在已经死了。你面前见到地并不是念冰本人。”当下，他将念冰与凤女、蓝晨之间的事简单的说了一遍，“……，所以，就算念冰能够救的活，他恐怕也来不及帮你们清风斋去参加厨神大寒了，你要跟你父亲说一声。”

雪静呆呆的看着加拉曼迪斯，“念冰死了？你不是在骗我吧。他，他……”虽然她一直有些恨念冰，但突然听到念冰死了也不禁悲意上涌。

加拉曼迪斯叹息一声，道：“就算你怀疑我的人品，也不应认怀疑我与念冰之间的兄弟之情，你觉得我会拿他的生死来开玩笑么？还有一件事，我也要告诉你。静静，恐怕我们师徒之间的缘分就要尽了，以后我应该也不会再回来了。

雪静娇躯大震，“你这是什么意思？难道救活念冰之后你也不回来了么？你，你不要我……这个徒弟了？”习惯了加拉曼迪斯在身边，她心中不禁升起强烈地失落感，咬着自己地嘴唇，眼中闪烁着复杂的光芒，她突然发现，自己已经有些离不开这个男人了。

加拉曼迪斯苦笑道：“不，不是我不要你，恐怕是你不要我才对。静静，有件事我一直瞒着你，包括龙火这个名字也是假的。我是真心喜欢你的，我千年以来，你是唯一打动我心地女性，可是，如果你知道了我真正的身份，恐怕很难接受我。”说到这里，他不禁流露出黯然之色。

雪静愣了一下，有些好奇的道：“你是什么身份？你觉得我会是个在乎你身份地人么？就算你是个乞丐，只要我觉得，觉得你好，也会是你的徒弟啊！等等，你刚才说几千年是什么意思？我怎么听不懂了。”

加拉曼迪斯深吸口气，终于下定决心，“静静，我之所以说你不会接受我的身份，是因为我并不是人类。我是一条龙，一条火龙。”

雪升的表情先是呆滞了一下，紧接着，她突然放声大笑起来，那银铃般的笑声弄的加拉曼迪斯心中一阵发虚，“开什么玩笑？你是一条龙？那我还是一只凤呢，你这又想的是什么花招，想博取我的同情让我留你么？哼，我偏偏不留，你走吧。”

加拉曼迪斯有些苦涩的道：“静静，我说的是实话，我并没有骗你，这个时候，我也不能骗你，念冰危在旦夕，我们马上就要离开这里了。”一边说着，他抬起自己的手臂。红光闪烁中。手臂瞬间变得粗大起来撑开外面的衣服，在一片密集的红色鳞片覆盖下化为一只龙爪。

雪静笑容一僵，看着加拉曼迪斯认真的样子，再看看一旁毫无惊讶之色的凤女等人。不禁失声道：“你，你真的是一头龙么？可你怎么……”

加拉曼迪斯点了点头，道：“不错，我是一条龙，火龙王加拉曼迪斯才是我地名字，这一点念冰也很清楚地。作为高贵的火龙王，我有着相当于你们人类神师的实力，同时，在龙族秘术之下，我可以变身成人。身体构造与人类没有任何不同之处。或许也正是因为如此。我才会喜欢上你吧，我知道突然说出这些你很难接受，但这一切却都是事实。好了。该说的我已经都说了，怎么算，我们也有段师徒的缘分。静静。如果以千我给你带来过什么麻烦，加拉曼迪斯在这里向你说声抱歉。我们要走了。”他地心很痛，就像当初失去光明龙王迪曼特蒂时一样的痛，作出这个抉择是那么的艰难，如果不是因为念冰突然出事，恐怕他还无法下定决心。毕竟，他与雪静之间最大的问题就是种族不同，一条龙与一个人类真的能够结合在一起么？这一点连加拉曼迪斯自己都无法肯定，长痛不如短痛，他已行发现自己对雪静的爱越来越深，如果再这么拖下去，他不知道自己以后还有没有勇气将事实告诉雪静，虽然他现在心很痛，但反而有着一种解脱了的威觉。

看着加拉曼迪斯向外走去，看着奥斯卡和凤女站起身就要跟着他离开，雪静突然道：“等一下。”

加拉曼迪斯回过身，他的脸色已经变得有些默然了，“静静，你的脾气还是应该改一改，否则没有我在你身边很容易吃亏。我教你的修炼方法你一定要往续练下去，对你将会有很大她好处。哇，你干什么。”他正痛心地说着，雪静突然一闪身来到他面前，一把捏住他的脸颊。

雪静眼中流露出一丝笑意，“你真的是龙么？变成人竞然和我们人类一模一样啊！太好玩儿了。你怎么早不说你是什么火龙王。要是早知道你是传说中的龙，说不定我早能决定嫁给你了呢。嗯，嫁给一个龙王，真是不错地选择。”一边说着，她一边眼含笑意的看着目蹬口呆的加拉曼迪斯，别说加拉曼迪斯愣住了，能连一旁地凤女、蓝晨和奥斯卡也被突然的变化吓了一跳，他们谁都没想到雪静的反应居然会是这样的。

随着脸上的疼痛逐渐升级，加拉曼迪斯终于清醒过来，也不顾被雪静捏着的脸，强忍着心中的狂喜，试探着问道：“你是当真的么？”

雪升静微微一笑，道：“怎么？还怕我后悔啊！我决定了，从现在开始解除你师傅的身份，你既然是龙王，能要一直保护我，不过……”

加拉曼迪斯的心在痛苦与兴奋中转换变得异常敏感，一听雪静话音一变，顿时紧张起来，“不过什么？”

雪静道：“不过，你要是龙的话，应该会飞吧。如果你不会飞的话，我可不承认你是龙哦。”

“飞？会，我当然会啦，别说变回龙身，就是现在人类的样子我也一样能飞啊！这个容易，这个太容易了。静静，你真的不嫌弃我？”

雪静微微一笑，道：“怎么？难道你反悔了？不想要我了。我告诉臭龙，能算你想不要我都不行，以后你到哪里我就到哪里。”

“天啊！”加拉曼迪斯做出一个夸张的动作，仰天长叹一声，“天啊，你不是捉弄我么，早知道静静竟然喜欢我是龙，我不早能得手了。”

雪静动作熟练的揪住他的耳朵，道：“好拉，别浪费时间了，不是要赶快救念冰么？我去跟爸爸打个招呼，就说跟灵儿出去玩些日子，我们救一起走，哦，对了，你可不要告诉我爸爸你是龙，我虽然能接受，可不代表我爸也能接受的了。”

加拉曼迪斯心情大好，“是，伟大的老婆大人。我伟大的火龙王加拉曼迪斯这伟大的三个宇以后就送给你了。”

雪静在他手臂上掐了一下，瞪了他一眼后跑出了房间，但她却并没有反对加拉曼迪斯对自己的称呼。其实，并不是加拉曼迪斯龙王的身份打动了他，而是加拉曼迪斯的表白。虽然他是龙，但雪静经过以往的种种，想得到真正的爱，自己同样也要付出。

一个时辰后，加拉曼迪斯再次变身成巨龙，带着众人飞离了冰雪城，与他们一同离开的已经多了两个人，雪静和龙灵。龙灵依然处于昏迷之中，加拉曼迪斯可不管龙智同不同意，根本就没告诉他，直接带着龙灵一起离开了。虽然背上坐了五个人，可加拉曼迪斯的速度丝毫不减，雪静坐在最前面，他故意卖弄，有意将速度提升到极限，全身散发着一层火红色的光罩护住众人，使罡风不会吹到他们。

第一次飞入空中，还是坐在自己心爱的龙背上，雪静大呼过瘾，兴高采烈的不断欢呼着。有了她调节气氛，一直沉默着的凤女和冰云，心情也略微放松了一些。在加拉曼迪斯不惜能量的急飞之下，短短一天时间，他们已经来到了冰月帝国与朗木帝国交界的寒岭。

远远的，雪静看到空中盘旋着六团彩色光芒，距离渐渐近了，她清晰的看到，那六团彩光竟然是六条与加拉曼迪斯一样的巨龙，在回来的路上，加拉曼迪斯已经用龙族的传讯方法通知了卡捷奥西斯等人，判断他们即将回来，众龙王同时出来迎接。

火红色的龙翼大张，加拉曼迪斯前冲的势头瞬间减慢，在六龙王面前百丈外停了下来，低下龙头道：“我回来了。”

第一百六十二章龙神的办法

卡捷奥西斯发出一略带怒意的龙吟，“加拉曼迪斯，你是不是忘记了自己的职责，念冰对我们龙族有大恩，你代在我们跟在他身边是要保护他的，怎么会出了这种事。”

面对卡捷奥西斯的质问，加拉曼迪斯苦涩的道：“这确实是我的错，我愿意接受一切惩罚。”

一旁的迪曼特蒂打圆场道：“惩罚什么的以后再说，先救念冰要紧。哦，看你带来了不少朋友，我们也该自我介招一下，我是光明龙王迪曼特蒂，也就是奥斯卡的母亲。”一边说着，如甩动龙尾，碰了碰气息产肃的卡捷奥西斯。

能让堂堂黑暗龙王完全没办法的，恐怕也只有光明龙王了，无奈的摇了摇头，道：“我是黑暗龙王卡捷奥西斯。”

卡捷奥西斯话音刚刚一落，就听一个迫切的声音响起，“各位美丽的小姐，我就是英俊潇洒、风流倜傥、玉树临风、高大威猛的空间龙王卡傲迪里斯，至今未婚，可变化成与人类完全一样的人形。啊――”土黄色的光芒中，他被一只巨大的龙翼扇的飞了出去。

挺了挺众龙王中最大的肚子，胖子仿佛什么都没做过似的，“凤女又回来拉，我们也算老熟人了，我是土龙王帕帕留卡斯。”

雪静噗哧一笑，道：“听你的声音很熟悉啊！你不会就是当初和加拉曼迪斯一起到我们清风斋骗吃骗喝的那个大胖子吧。”

幸好死在胖子是龙形，看不出窘态，尴尬的咳嗽一声，道：“雪静小姐记得还真清楚啊！不过，我胖子只是大吃大喝而已。可不像某些人。连人家小姐的心都骗来了。”

加拉曼迪斯没好气的道：“怎么，我知道你是在嫉妒，本龙王是用真心感动的静静，你嫉妒也没用，看你胖成那样子，想找老婆恐怕只能等下辈子了。”

青色龙鳞闪耀。一个彬彬有礼的声音响起，“你们好，我是风龙王卡罗迪里斯。”紧随他之后的是一个冰冷的声音，“我是冰龙王萨萨西斯。”加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“最后一个就是我了，火龙王加拉曼迪斯。”

凤女知道念冰的性命能否救回来就要看眼前这七位龙王的了。赶忙恭敬的还礼道：“凤女见过众位前辈。”

蓝晨也向七位龙王点了点头，道：“蓝晨见过各位前辈。”

“妈妈。”奥斯卡在加拉曼迪斯背上一点，猛地跳了起来，他与念冰共用这人类的身体，根本就没有飞的能力，但他现在却没有半点担心。

金色光芒闪耀。就像奥斯卡预料的那样，迪曼特蒂稳稳的将他接在自己背上，微笑道：“你啊！怎么还是这么浮躁。”

奥斯卡有些激动的道：“妈妈，我好想你，你和爸爸还好么？”

卡捷奥西斯那巨大地龙目中流露出一丝奇异的光芒，沉声道：“好了，先回去再说吧，我们要想办法先救念冰才行。”

众龙王带着新来的客人们很快就回到了光明龙王与黑暗龙王的家，七龙王变换成人形，他们没有丝毫担搁，给雪静、凤女和昏睡中的龙灵安排了一下后，就带着奥斯卡进入内洞之中，同时，在外面布下了七层强大的禁制，以防外人入侵。

进入内洞，卡捷奥西斯站定，突然，他冷声道：“卡卡，你知罪么？”

奥斯卡一楞，道：“爸爸，我怎么了？”

迪曼特蒂埋怨道：“你于什么啊！孩子刚回来，你怎么就教训起他来了。”

卡捷奥西斯这次地态度并没有因为妻子的劝说而变化，他的声音突然变得异常冰冷，“说，你是从什么地方学的龙神心决？”此话一出，不仅光明龙王迪曼特蒂脸色大变，其他五位龙王的脸色也都变了。要知道，龙神心决是只有龙神才能修炼的龙族至高心法，按照龙族的规矩，如果有谁偷学了龙神心决，那结果只有一个，就是毁灭，而且是直接毁灭龙族的本原龙魄。

其他几位龙王或许感受不到，但作为下任龙王的卡捷奥西斯，他已经开始修炼龙神心决有一段时间了，凭借着他本身强大地实力，将龙神心决修炼到了第三层境界，实力虽然变化不大，但已经为变得更强打下了坚定的基础。就在先前奥斯卡腾身到迪曼特蒂背上之时，卡捷奥西斯吃惊的感觉到奥斯卡身上竟然也同样有着龙神心决的气息，而且，他的龙神心决竟然不在自己之下，也达到了第三层地程度。卡捷奥西斯本就是黑暗龙族出身，龙神不计较他的身份，竞然传他为下一任龙神，即使是自己的儿子犯了错，他也必须要做到公正。

迪曼特蒂上前一步拉住奥斯卡，“卡卡，快告诉你爸爸，你没有偷学龙神心决对不对？你要知道，那可是死罪啊！”

奥斯卡偷眼看向自己的父亲，虽然卡捷奥西斯眼中满是怒意，但在他眼眸深处，却流露出一丝深切的悲伤，缓缓的点了点头，道：“不错，我确实学了龙神心决，不过，我也是无意中学到的，等我开始修炼以后才知道那是龙族不传之秘，想放弃已经不可能了。”当下，他这才说出自己当初如何在七龙王传递能量的时候偷窥到他们心中的秘密，又如何学得龙神心决的事说了一遍。确实，奥斯卡的龙神心决也已经达到了第三层，那并不是因为他有比卡捷奥西斯更强的实力，从第一层提升到第二层，是因为念冰天眼穴提升和戾中穴开启带给他的契机。而从第二层提升到第三层，则正是因为念冰今天所用的神降术，奥斯卡的能量虽然怪异，但他毕竟是光明龙王与黑暗龙王的儿子，不论是光明还是黑暗两种能量。都是他最喜欢的。在天使之泪凝结而来的庞大光元素作用下，他的境界竟然就那么提升了，只是当时他沉浸于悲伤之中，也是后来才发现了。此时，被父亲看出来，他知道自己已经没有了隐瞒的必要。

迪曼特蒂脸上血色尽褪。她就算再疼爱儿子，在这时候也不敢影响卡捷奥西斯的决定，眼中流露着哀求的光芒向丈夫看去，可卡捷奥西斯却闭上了眼晴，并没有看她和奥斯卡。

扑通一声，奥斯卡跪倒在卡捷奥西斯面前。“作为光明龙王与黑暗龙王的儿子，我愿意承担自己所做地一切。父亲，请您处罚吧。”

卡捷奥西斯长叹一声，“好，不愧是我的儿子，虽然你这是无心之过，但你毕竟触犯了龙族的族规。孩子，你好好的去吧。”一边说着，他缓缓提起了自己的右手。

迪曼特蒂猛地扑到奥斯卡身前，激动的道：“你真的要杀自己的儿子么？那你连我也一起杀了吧。”她不能阻止丈夫，但她更不愿意看到儿子去死啊！费尽心力才有了奥斯卡，奥斯卡在一出生时就失去了肉体，这使迪曼特蒂对儿子极为疼爱。

卡捷奥西斯睁开眼晴，他的眼晴竞然已经湿润了。“迪曼特蒂，你起来吧，龙神大人对我如此信任，我又怎么能徇私呢？”

“喂，喂。喂，我说卡捷奥西斯，你不要搞错好不好。”一旁的加拉曼迪斯全身红光一闪，挡在卡捷奥西斯身前。

卡捷奥西斯一愣，“你于什么？加拉曼迪斯，我知道你是好意，但这个时候我必须要做到公正，本族族规绝不容侵犯。”

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“你先听我说完，我并不是要阻止你。不错，偷学龙神心决这事是死罪，当初我也曾想过要偷学一些，不过，还没这个胆子没想到卡卡竞然误打误撞的学到了。不错不错，小伙子很有前途嘛。”

卡捷奥西斯微怒道：“加拉曼迪斯，你少在我面前费话。”要亲手处决儿子已经让他够难受地了。

加拉曼迪斯微笑道：“我说的当然不是费话，卡捷奥西斯，我问你，偷学龙神心决是不是本族大事？”

卡捷奥西斯颔首道：“当然，这是大罪。”

加拉曼迪斯道：“我知道你铁面无私，不过，既然这是本族大事，你似乎还无权决定吧。虽然我老爸已经确定你为下任龙神，不过，现在你还不是，所以，你不能行使龙神的权力。卡卡的命运，该由我父亲来决定才对。更何况，现在卡卡与念冰同体，现在我们最重要的就是要救活对我们龙族有大恩的念冰。如果因为你惩罚自己的儿子而使念冰连最后一丝复活的希望也失去，这个责任你承担的起么？”

卡捷奥西斯犹豫了一下，加拉曼迪斯并没有直接给卡卡说情，但他所说地一切都恰中关健之处“这，……”

加拉曼迪斯正色道：“不要犹豫了不论是为救念冰，还是为了处置卡卡，都需要龙神大人亲自决定，好了，我们也只有再次呼唤他才行。”

迪曼特蒂向加拉曼迪斯投出感激的目光，虽然卡卡的命运难料，但至少不用现在就死。连卡捷奥西斯也暗暗松了口气，他不但没有怪加拉曼迪斯讽刺自己，反而在心中暗暗感激，点了点，道：“那好，一切就由龙神大人来决定吧。”

奥斯卡自行退到一旁，七龙王改变了一下方位，他们围成一圈，将光明龙王迪曼特蒂围在中央，同时抬起了右手。

卡捷奥西斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，黑暗龙王卡捷奥西斯，以我的鲜血为引，存于黑暗中的龙力啊！觉醒吧。”

加拉曼迪斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，“我，火龙王加拉曼迪斯，以我地鲜血为引，存在于火焰中的龙力啊！觉醒吧。”

萨萨里斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，“我，冰龙王萨萨里斯，以我的鲜血为引，存在于寒冰中的龙力啊！觉醒吧。”

胖子咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，“我，土龙王帕帕留卡斯，以我的鲜血为引，存在于大地中的龙力啊！觉醒吧。”

卡罗迪里斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，“我，风龙王卡罗迪里斯，以我的鲜血为引，存在于风中的龙力啊！觉醒吧。”

卡傲迪里斯咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，“我，空间龙王卡傲迪里斯，以我的鲜血为引，存在于空间中的龙力啊！觉醒吧。”

最后，迪曼特蒂咬破自己右手中指，弹出一滴鲜血，口中同时发出一声嘹亮的龙吟，“我，光明龙王迪曼特蒂，以我的鲜血为引，存在于光明中的龙力啊！觉醒吧。”

随着咒语的出现，七龙王身上以能量幻化成的衣服同时消失了，取而代之的是七色光芒闪耀的龙鳞。七色光等同时绽放，七滴鲜血在空中的顶点融合，处时，七龙王提升的并不是自己的绝对力量，而是全部的龙力。

七滴鲜血在龙力的注入下凝拮在一起，七龙王身上闪耀着各自所属一系的光焰，他们同时以龙的语言低声吟唱着，空中融合在一起的血液渐浙发生了变化，迪曼特蒂长吟一声，乳白色的光芒瞬间覆盖了血液，融合血液仿佛在光的笼罩下开始生长一般，红色覆盖的面积顿时扩大，竟然勾勒出一个红色的小六芒星。七龙王位置迅速发生变换，周围的六龙王横移，让出一个位置，迪曼特蒂飘身而出，七龙王同时围绕着中央的血色光芒。

他们的吟唱声渐渐变得高昂起来，充满了肃穆的气息，澎湃的龙力将串个洞穴完全封锁，一丝怪异的气息飘然而起，光的圣洁、暗的阴霾、空间的诡变、土的沉稳、风的轻吟、火的咆哮、冰的叹息，七种魔法元素的气息纷纷在那龙血构成的六芒星中出现。

七龙王同时单盘跪地，高声呼唤道：“以吾之龙力为媒，高贵的龙神大人啊！请听我们的倾诉，降临吧。”血红色的六芒星光芒瞬间大放，澎湃的能量中，六芒星缓缓下落，当光芒落在地面的瞬间，一股柔和的白色光芒升腾而起，那白色的光晕看上去如同冰雾一般，七龙王的身体在光晕的作用下竟然飘然飞起，朝周围落去，光晕的范围眨眼扩张到方圆五丈的每一个角落，光芒渐渐变得淡了，一丝低沉而巨大的压力渐渐出现，压力并不是一次提升到极限，而是慢慢的加深，以黑暗龙王卡捷奥西斯为首的七龙王身上闪耀的光芒更加强盛几分，抵御着这越来越强的压力。凭借七龙王联合之力，以七龙王血脉为引寻，他们又一次唤醒了远在神之大陆上的龙族最高统治者――龙神。

一声低沉的叹息从乳白色光芒中传出，龙神的身影在那带着红金色的光芒缓缓浮现，“我的孩子们，这么快又呼唤我，难道是默奥达斯封印之瓶有了消息么？”

卡捷奥西斯恭敬的道：“尊敬地龙神大人，我们也是因为迫不得已才召唤您。现在还没有默奥达斯封印之瓶的消息，我们也一直在等待着，但是，上次救我们的人类又出事了。他为了帮自己的朋友重新塑造心脏，又一次使用了那个诅咒生命地魔法，使生命力完全流失，幸好他的天眼穴已经提升到中期境界，这才没有完全死亡，尚留存了一丝灵魂，保留在天眼穴内，我们没办法帮他复活，所以，只有请求您的帮助了。”

龙神沉吟道：“这可麻烦了。那个诅咒本身就是极为邪恶的魔法，念冰上次使用后。机缘巧合下与你们的孩子龙魄融合在一起，这才能化险为夷，但是，龙的生命力虽然强大，毕竟与人类是同的，上一次的情况极为特殊，不可能复制。而且。他接连两次诅咒生命，几乎已经不可能再有机会了，这可麻烦了。卡捷奥西斯，我不是叮嘱过你们要保护他么？怎么还是弈成这个样子。”

没等卡捷奥西斯开口，一旁的加拉曼迪斯抢着道：“龙神大人，这都怪我，本来是由我保护念冰的，却出了这种事，我难辞其疚。如果能分摊我地生命力救活他，那我绝不会犹豫。”

龙神的声音变得严肃起来，“是你想地那么简单。加拉曼迪斯。处罚你的事先不说，念冰的身体在哪里，我要用神识感觉一下他现在的状况，看看还有没有办法。”

加拉曼迪斯赶忙答应一声，没等他开口，奥斯卡已经一闪身来到众龙王身前，跪倒在地，恭敬的道：“奥斯卡参见龙神大人。”

龙神那金红色的身影膨帐了一下，慈祥的声音响起，“你就是卡捷奥西斯和迪曼特蒂地孩子吧，你的能量气息果然很特殊，咦……”

卡捷奥西斯知道龙神已经感受到了，虽然现在出现的只是龙神的神识，但以龙神那强大的能力，不可能感受不到奥斯卡身上的气息，卡捷奥西斯沉声道：“龙神大人，我还有件事要向您禀报，我与迪曼特蒂的孩子，先天竟然拥有读心的能力，在我们联手帮他进化之时，他从我处偷学了龙神心决，此为本族大忌，请龙神大人处置，卡捷奥西斯绝无怨言。”

龙神陷入了短暂的沉默之中，良久，他才长叹一声，道：“或许这就是天意吧。卡捷奥西斯，我能感受到你心中地痛苦。你和迪曼特蒂经历了无数劫难才能真正走到一起，又好不容易有了这么个孩子……”

卡捷奥西斯眼中黑光连闪，恭敬的道：“不，龙神大人，族规不可违背，身为下任龙神的继承者，我绝会徇私，请您秉公处理。”

龙神微微一笑，道：“族归是死地，但我们却是活的。不错，偷学龙神心决是本族大忌，但是，认真说起来，你们的孩子现在还不算本族成员，而且他也是有意偷学。就算要处置，也要等他重凝龙体之后再说，如果到那时候他能通过本族考验，成为新一代龙族中的最强者，那么，他将继你之后，成为再下一任的龙神继承着。奥斯卡的能量很怪异，我们龙族在世间存在无数年，他这样的情况也是第一次出现。或许，龙族会在他未来的领寻下变得更加强大，难道你没有发现，他的龙神心决已经进入了第三层境界么？以他的根基和实力，这只能用奇迹来形容，世间本没有绝对的坏事，你不用多说了，这件事我自会处理。”

卡捷奥西斯心中大喜，以至于他的声音都有些颤抖了，恭敬的向龙神的神识拜了下去，“多谢龙神大人。”奥斯卡也赶忙跟着父亲下拜，他知道，自己这条小命暂时是保住了。

龙神那金红色的神识在这一刻放大，将奥斯卡的身体完全笼罩在内，奥斯卡全身一震，在那无可抵御的庞大能量作用下，他的意识重新收回到念冰心脏部位，龙神那无比强大的神识，眨眼间扫过念冰身体的每一个角落，最后凝聚在一起，进入了念冰脑海处的天眼穴之中。

七龙王紧张的看着奥斯卡的身体，尤其是刚刚从悲伤中恢复的迪曼特蒂，她对龙神充满了感激，龙神只过轻描淡写的一句话。就化解了儿子地大罪，她暗暗祈祷着，现在只希望念冰能够成功复活，因为她很清楚。如果念冰真的死了，拥有念冰身体的奥斯卡永远也无法重塑龙体。

仿佛过了一个世纪那么长的时间，金红色光芒缓缓从念冰身上退去，念冰地身体缓缓倾倒在地，失去了一切气息，全身都蒙上一层死灰色。

龙神有些黯然的声音响起，“好霸道的诅咒，竟然连我都无法帮助他的身体重新恢复生命力，看来，现在只有这最后一个办法了。”

卡捷奥西斯道：“龙神大人。需要我做什么吗？”

龙神道：“你们的孩子奥斯卡已经被我收入神识之内，以他自己的能力。恐怕很难理解自己能量的特性，我将留他在神识中修炼一段时间。并指点他一些本族的能力，或许会对他有些好处。至于念冰，连我也无法救他，现在，我只能去求助那位前辈才行。也算是我龙族还了念冰的恩情吧。如果能将他救活，我们也就不欠他什么了。卡捷奥西斯。黑暗傀儡术中有一个终极傀儡术名为僵尸术，可以使死人的灵魂重新复苏，并变得力大无穷，现在，你将这个魔法用在念冰身上，将他唤醒。”

卡捷奥西斯楞了一下，吃惊地道：“龙神大人，真的要用僵厚术么？要知道，这个魔法一旦使用。念冰将完全成为死灵中地一员。恐怕再也没有复活的可能了。而且，被僵厚术施法后，他的肉体能力虽然大幅度提升。但却会失去一切魔法，而且，僵尸术支持的时间只有一年，一年后，他就将化为飞灰而去，恐怕就算是真的神也无法施救。”僵尸术同样是一个禁忌中的诅咒。只有在人死后一个时辰内施法才有可能成功，而且，一旦成功，念冰的身体就将变成真正地僵尸，再没有人的能力，只能凭借僵尸的本能活动，而且最后的结果必然是彻底毁灭，连灵魂烙印也将被抹杀。如果僵尸术用在念冰身上，那简直不是救他，反而是将他从这个世界上彻底毁灭。

龙神自然看出了卡捷奥西斯心中的疑惑，微微一笑，道：“不是你想的那样。现在念冰的身体本已死去，但是，他的身体毕竟经过龙魄的改造，与一般人类大为同，就算做最坏地打算无法恢复他的生命力，僵尸术一年后的毁灭也不会出现在他身上，即使是以僵尸形态活着，也总比真正死去要好，以念冰达到中期地天眼穴，加上他这龙的身体，可以变成死僵尸，永远活下去。而且，我要救他，在这片仰光大陆根本不可能，就算我亲到仰光大陆也无法恢复他的生命力，现在只有一个办法可以试试，那就是将他接到龙之大陆来，请一位前辈为他治疗。从仰光大陆到神之大陆通过魔法传送，必须要让念冰先活过来，否则我的神识无法与他相接，又怎么能接他过来。僵厚术虽然邪恶，但并不是不能破解的，等他来到龙之大陆上，我在想办法吧，只要那位前辈肯出手救他，至少有五成机会让他恢复原状，甚至还能得到小的好处。”

卡捷奥西斯这才松了口气，因为他知道，奥斯卡的灵魂和龙魄已经与念冰的身体结合在一起，迪曼特蒂担心的问题他也同样想的到。“好吧，那请龙神大人稍等，我这就施展僵厚术，让念冰先恢复意识。”话音一落，其他六位龙王纷纷向后退去，六色彩光在空中凝结成一个结界，将卡捷奥西斯和龙神的神识包裹在内，僵尸术虽然不是神降术一级的魔法，却也是一个十阶黑暗魔法，辐射范围很广，一旦外泻，恐怕这寒岭内的生物们就要遭殃了。

“存在与世间永恒的黑暗啊！我以龙之魄呼唤你无尽的能量，将无尽的黑暗带给眼前死去的生物，死亡充满人间，冤魂充满大地。”他的声音逐渐变得高昂起来，从开始的人类语言逐渐转变成了龙族特有的龙语咒，一道道黑色的气流逐渐转化为暗红色从卡捷奥西斯那覆盖着黑暗龙鳞的右手中飘然而出，化为一道道黑暗的丝线从念冰七窍中钻入，那不是滋润，而是侵蚀，黑暗一点一点的侵蚀着念冰那毫无生命气息的身体，使他的身体逐渐颤抖起来，每一次颤抖，毛孔中都会散发出一层血雾，僵尸需要别人的鲜血来维持自己的能力，但本身却是不再需要鲜血的。

“起。”卡捷奥西斯低喝一声，念冰的身体直直的立起，在黑暗气息的不断侵蚀下，他的身体开始发生了变化，原本光洁莹润的皮肤变成了充满死亡气息的灰色，十指上生长出长达三寸的暗红色指甲，一头灰色的长发向后飘起，逐渐也变成了暗红色，骨骼劈啪做响，在庞大的黑暗能量下，一曾灰色的鳞片覆盖在他皮肤表面，就在这时，念冰眉心处的天眼毫无预兆的开启，七彩光芒瞬间爆发，硬生生的与卡捷奥西斯的黑暗能量碰撞了一下，卡捷奥西斯闷哼一声，不禁喷出一口鲜血。他惊讶的发现，念冰的天眼到了这个时候竟然还有护主的能力。

暗红色的邪恶气息带上了一层淡淡的金光，天眼穴中飘然而出的七彩光芒被附着了龙神心决的黑暗能量强行压回，念冰的身体在强大的僵尸术下终于完成了最后的改变，他闭合的双眼缓缓开启，湛蓝色的眼眸已经变成了浑浊的暗红色，充满死寂的暗红色。

“黑暗的终结，还邪恶以灵魂，觉醒吧，僵尸之王。”卡捷奥西斯身上的暗红色气流如同大锤一般轰击在念冰胸口部位，一圈金色光晕从念冰胸口处散发而出，原本覆盖在身上的鳞片融于体内，重新变成了灰白色的皮肤。只留下胸口下方一点的淡淡金光。

看到这一幕，龙神的神识发出一声轻咦，自言自语的道：“他竟然已经开启了戾中穴，看来，念冰本身的天赋确实惊人。”

第一百六十三章复活・僵尸王念冰

念冰浑浊的暗红色眼眸中光等大放，他的身体猛的震颤了一下，逐渐恢复了平静，暗红色的眼眸中也多了几分神采，对于他来说，从进入死亡到苏醒过来，只是经过了短短的一瞬间而已，看着面前的黑暗龙王卡捷奥西斯，他不禁有些惊讶的道：“我竞然没有死么？”

施展僵尸术对于卡捷奥西斯来说并不是什么负担，毕竟他是七龙王中最强大的黑暗龙王，但是，僵尸术施展有两种情况，常见的是施术者完全控制僵尸，使他为自己所用。这种方法是僵尸术中比较常规的，而另外一种，就是直接恢复僵尸本体的灵魂，包括记忆。这种情况虽然耗费的黑暗能量是相同的，但却要耗费多达五倍以上的精神力，卡捷奥西斯选择的自然是第二种，所以他才会称念冰为僵尸之王，此时，施展完这个魔法后，他的脸色显得有些苍白，显然是精神力耗费过度的结果，轻叹一声，向念冰道：“虽然你还没死，但也差不多了。”

念冰愣了一下，这才发现了自己的变化，他清晰的感觉到自己的身体充满了力量，比以前更强大的力量，但是奥斯卡的灵魂似乎已经消失了，而自己也再没才一丝生命气息，身体的所有机能完全停止，心脏不再跳动，经脉、内腑，完全陷入了停滞，强烈的死亡气息使他心中充满了戾气，如果不是庞大的精神力还在，恐怕他已经忍不住想要杀戮了。唯一让念冰感觉还好的，就是自己天眼穴中那个精神力凝结而成的人形还在，只不过，现在的它已经变成了七色，散发着淡淡的七彩光芒，使自己的精神力似乎变得比以前更加强大了。

“我，我这是怎么了？”念冰有些茫然的说道。

加拉曼迪斯没好气的道：“还问怎么了，你也太胡来了，竟然又使用生命诅咒。难道你不清楚这样会给自己造成什么样的后果么？”

念冰叹息一声。道：“大哥，我也不愿意这样做，但当时地情况我根本没地选择，如果不使用光明系的神降术，恐怕冰云就完了。啊！对了。冰云呢？还有凤女和我干妈呢？她们怎么样了？”

加拉曼迪斯道：“她们都好的很，念冰，赶快拜见我们龙族的族长龙神大人吧。”说着，他向套冰使了个眼色。

此时念冰才看到一旁那团充满了威严气息的金红色光芒，赶忙恭敬地下拜，道：“念冰见过龙神大人，一定是您救了我。”

一团柔和的能量将念冰的身体托起，“你不用谢我，加拉曼迪斯说的不错，你简直太胡闹了。你现在并没有成功复话。而是在卡捷奥西斯的僵尸术中恢复了意识而已。但是，现在你已经不是人类了。如果不能重新恢复生命力，那么，你永远都只能是一个僵尸。”

念冰微微一笑。由于他已是僵尸之体，脸上的笑容显得有些邪恶，“能够重新恢复意识，对我来说已经是幸运的。僵尸就僵尸吧。至少，这样我还有见到父母的可能，总比真正的死亡要强的多了。”

卡捷奥西斯皱眉道：“你到是想地开，但我们又怎么来让你变成这样呢，龙神大人已经决定，要接你到神之大陆去治疗，在那里，你才有可能真正恢复原来地样子。”

念冰眼中红光一闪，激动的道：“我，我还能恢复成原来的样子么？我……”

龙神长叹一声，道：“世间没有什么事情是不可能的，但是，想要恢复生命力重新变回人类，却不是那么简单地，你将面对的是无数艰难的考验，我能提供拾你地只是一个机会，至于能否抓住机会，就要看你自己的了。”

龙神的声音慈祥了许多，“好孩子，你不惜牺牲自己而成全别人的情操是我在人类中很少能够见到的。你对我们龙族有大恩，我一定会尽全力救你。神识横跨大陆，我不能坚持的时间太长。你的朋友们似乎在外面，你去向他们告别吧。我在这里等着你，这一去，时间无法估计。”

念冰微微一愣，扭头看向加拉曼迪斯，加拉曼迪斯向他点了点头，道：“凤女、冰云和龙灵都在外面，你去见见她们吧。哎――”

龙灵在七龙王刚刚进洞后就已经清醒过来，当她发现自己在一个陌生的地方时不禁吓了一跳，身体在天使之泪的改造下异常舒适，皮肤变得更加莹润了，紫色长发宛如水晶拉成的细丝一样静静的下垂，美眸变得异常清澈，她清晰的感觉到身体周围有无数的魔法元素在围绕着自己跳动，“啊！我在什么地方。”龙灵缓缓坐了起来，周围的世界变得如此清晰，哪怕是尘土在微风中漂浮她也能看到，奇异的感觉传遍全身。

“我们在寒岭，灵儿。”雪静扶着龙灵站了起来，龙灵一看到她，心中顿时安定不少，她与雪静从小就是要好的朋友。紧接着，她又看到了头发变成蓝色的凤女和一头墨绿色长发的蓝晨，不等她发问，凤女已经将之前发生的一切解释给她听。

比起凤女和冰云，龙灵显然要脆弱的多了，当她得知自己现在的变化竟然是念冰以生命为代价召唤来的天使之泪时，早已经哭的全身颤抖，如果不是有雪静搀扶着，恐怕她已经摔倒在地。龙灵手脚冰冷，大眼睛中充满了悲伤的气息，她怎么也想不到，好不容易憧憬的未来即将实现时，竟然会出现了这样的变化。念冰，念冰你真的死了么？你不要灵儿了么？

“对不起。”蓝晨黯然道：“都是因为我的关系，才让念冰变成了现在的样子。”

龙灵摇了摇头，哽咽道：“虽然我真正与念冰在一起的时间并不长，但是，我却能感受到他在冰冷下潜藏着的那颗灼热之心，他一定是真心爱上了你。对待敌人，他可以比任何人都残忍。但对待朋友和爱人。他却比任何人都善良。就算让他再选择一次，他也会这么做的。又怎么能怪你呢？姐姐，谢谢你们带我来这里，爸爸的心愿已经完成了，我想像你们一样守护在念冰身旁。不论是生是死，可以么？”

凤女温柔地将龙灵搂入自己怀中，轻轻抚摩着她那紫色地长发，“灵儿，别哭了，他既然是我们的唯一，我们就一起等待他吧。我相信，他一定舍不得死的，即使为了我们，他也舍不得。对么？”

“对。为了我心爱的老婆们。我又怎么舍得死呢？”戏健的声音响起，一个充满死亡气息地灰色身形缓缓从洞穴内走了出来。

蓝晨刚一感觉到那死亡气息之时，下意识的凝聚起魔法力，但是。当她看到一脸笑容的念冰，她的表情却凝固了。念冰身上套着一件临时罩在身上的金色魔法袍，虽然他的发色又变了。他皮肤的颜色也变了，甚至连身上的气息也不再像以前那么阳光，但他那变成红色的眼眸中，却流露着三女异常熟悉的眼神。

“念冰。”蓝晨外表地冰冷几乎在瞬间瓦解，用她所能达到地最快速度冲向念冰，但是，她却扑了个空。灰影一闪，念冰瞬间横移三尺，让开了蓝晨扑入怀中的举动。蓝晨一个踉跄，如果不是她的冰凤之翼已经觉醒恐怕就要摔倒了。

凤女和龙灵也看到了念冰，龙灵的哭声停止了，凤女地目光呆滞了，在她们眼中，此时的念冰虽然外表变了，但是她们的心却都颤抖起来。

念冰微笑道：“你们不要碰我，我身上有强烈地尸毒，要是沾染到你们身上就不好办了。”他何尝不想将自己心爱的三女接入怀中啊！但是，他现在却不能，在离开洞穴之前卡捷奥西斯已经警告过他，因为变成了僵尸，而且是最强大的僵尸之王，他的身体表面充满了毒素。走到洞口时，他没有立刻出来，即将面对三女，他还是有些犹豫，但是，当他看到龙灵那悲伤的哭颜，听到凤女和蓝晨的声音时，再也抑制不住心中的感情，他故意让自己显得轻松一些，他希望自己的女人开心，而不是伤感的哭泣。

“尸毒，念冰你怎么了？”凤女急切的问道。三女，六道眸光犹如灼热的火焰一样都集中在他身上。

念冰微笑道：“也没什么，因为我的生命力已经失去，所以卡捷奥西斯以僵尸术之法帮我重新复话，现在我已经不是人了，而是僵尸。”说着，他举起自己的双手，将那暗红色的指甲呈现在三女面前。

蓝晨咬了咬下唇，道：“念冰，不论你是人，还是僵尸，我都会留在你身边，你愿意要我么？”

凤女微微一笑，拉着龙灵一起走到念冰面前，道：“不论他愿不愿意要，我们也都不会离开他，不是么？”

念冰眼中流露出浓烈的情感，暗红色的眼眸中戾气尽去，“凤女，灵儿，你们不怪我么？”

凤女柔声道：“你是为了救晨晨才变成了这个样子，我们怎么会怪你呢？你的天使之泪已经告诉了我们一切，你的感情从没有背叛过我们。”

念冰看着自己的手，感受着身上那浓烈的死亡气息，苦笑道：“可我现在这个样子，还来给你们幸福么？”

龙灵眼中流露出柔和的光芒，“幸福是一种感觉，每一个人看待幸福的方法都不同。对于我来说，只要你能在我身边，那就是幸辐。”

三女对视一眼，心中再没有任何隔阂，六道几乎相同的目光落在念冰身上，念冰仰天大吼一声，全身死气激荡,地面在死亡的气息作用下以他为中心向周围龟裂着，“好，好，为了你们的幸福，不论有多么艰难，我都一定会恢复成原来的念冰。等着我，我会回来的。”说完，他没有再停留，双脚点地，闪电般返回洞穴之内。

凤女三人刚要追，却被跟随念冰一起出来的加拉曼迪斯拦住了，“让他去吧。他要真正的复活必须要到另一个地方去。为了你们的未来，现在只有等待。或许这个时间会很长，但念冰已经向你们发出了承诺，相信他。”

等待是痛苦的，但是，凤女三人却毫不犹豫的点了点头，她们甚至没有问这个等待的时间有多长，此时，在她们心中只有念冰的承诺。

加拉曼迪斯微微一笑，道：“念冰就像一只蟑螂，只要他的意志还在，奇迹随时都有可能发生。你们既然要等他，就先留在这里吧。你们的天眼穴刚刚开通，还需要长时间的修炼来增强自身的修为，或许，修炼是使时间变得短暂的最好方法。

蓝晨点了点头，道：“我们就留在这里等他，姐姐，我想我们应该替念冰做点什么。”

凤女虽然与蓝晨刚刚相认，但立刻就明白了她话语中的含义，“晨晨，你能够面对么？她毕竟是你的师傅。”

蓝晨眼中流露出迷离的目光，“离开那个洞穴的时候我就已经说过，冰云已死，现在活着的只是蓝晨，蓝晨的生命有念冰的一半。”

龙灵道：“两位妞姐，你们在说什么，我怎么听不懂。”

凤女压低声音，在龙灵耳边说了些什么，听完她的话，龙灵眼中流露出前所未有的坚定，“那我也要去，这是我们应该一起做的事。”

凤女分别拉起蓝晨和龙灵的手，道：“或许，我们能在他回来之前帮他完成这个最大的心愿吧。为了他的心愿，我们也要努力了。”

带着激荡的心情，念冰重新回到洞穴之中，此时，龙神那团金红色的神识已经比先前更加凝练，空间龙王卡傲迪裹斯站在龙神的神识下方向念冰点了点头。龙神的声音响起，“念冰，你要做好心理准备，我之所以让卡捷奥西斯将你变成僵尸，其中一个很重要的原因就是长时间的空间旅行是异常痛苦的。虽然你已经有了龙和僵尸融合而成的体魄，但也会受到巨大的冲击，那种痛苦，不仅是作用在你身上的，同时，它也作用在你的精神与灵魂。”

念冰没有丝毫担忧，淡然道：“不论是什么样的痛苦，我都能承受。已经是一个死人，任何痛苦对我来说，或许都是舒服的吧。”

龙神道：“那好，你准备了。卡傲迪襄斯，你助念冰一臂之力，开启空间之门，我将以我的神识为接引，带他到另一个世界。”

卡傲迪襄斯此时眼中已经没有了平时的戏谑，变得异常严肃，双手虚空一划，一个银色的六芒星已经出现在他脚下，“以空间龙王之名，变换空间的元素啊！请听我呼唤，时间在空间中凝固，空间在时间中穿梭，开启吧，无限空间之定位门。”他身上那银色的鳞片瞬间扩大一圈，眼中神光暴射，其他几位龙王都远远退开，洞穴内其他的魔法元素被那强烈的空间波动驱除，以卡傲迪裹斯为中心，方圆五丈之内，完全变成了一片银色的海洋，低沉的龙语声在银色海洋中飘荡，空间元素随着这抑扬顿挫的声音有规律地波动着，朝一个方向凝聚。

卡傲迪裹斯的双眼完全变成了银色，身体周围升腾起一圈银色的火焰。显然，他已经将自己的龙力提升到了极限。一根银色的独角从他头上长出，微一低头，独角在银色海洋中注入一股白色的气流，这股气流刚一出现，银色海洋顿时剧烈地摆动起来，光芒不断地闪烁，所有银光都聚集在一个高两米，宽一米的长方形空间中。银色的空间内光晕一圈圈地旋转着，卡傲迪裹斯如释重负般长出口气。

龙神低沉而充满磁性的声音响起，“卡傲迪裹斯，这段时间你的进步不小，要继续努力方能不弱了你那空间龙王的称号。念冰，随我来。”金红色的光芒突然凝结成一点，飘然进入那道银色的大门，龙神的神识想要回到神之大陆自然并不困难，但是念冰想要以肉体穿越空间，却必须要有他的指引。金红色的光芒在银色人门中一闪而逝，门内银色旋涡只是激起一丝涟漪，很快就恢复了正常。

念冰深深地看了一眼周围的几位龙王，恭敬地向他们深施一礼，“请替我照顾她们。”丢下这句话，他迈着坚定的步伐，跨入了那时空的大门之中。横跨两个大陆，且要穿过神之人陆外围的封印，这个空间魔法已经达到了神降术的程度。当念冰的身体刚一消失，卡傲迪裹斯立刻将大门关闭，一屁股坐在地上，粗重地喘息着。

迪曼特蒂担忧地向卡捷奥西斯道：“他能活着回来么？卡卡……”

卡捷奥西斯抬起手，阻止她再说下去，“放心吧，有龙神大人在，就算念冰不能恢复生命，也会以僵尸不死身回来的。卡卡有龙神大人教导，只会变得更加强大。卡卡闯了这么大祸，龙神大人都原谅了他，龙神大人对我们夫妻的恩情贵是难以报答。”

迪曼特蒂哼了一声，道：“还好你不是龙神呢，否则，我们卡卡的命就没了。我现在到希望是加拉曼迪斯继承龙神大人的位置。”

看到妻子生气，卡捷奥西斯有些无奈地摇了摇头，伸手搂住迪曼特蒂纤细的腰肢，想要说些什么，却又没能开口。卡傲迪裹斯从地上爬起来，哼哼着道：“我看不见，我听不见，不过啊！美丽的迪曼特蒂，我要是你我可忍不了。”在卡捷奥西斯发怒之前，他已经一个闪烁跑了出去。好不容易找到个打击卡捷奥西斯的机会，他怎么会放过呢。

冰龙王、土龙王、风龙王同时向外走去，将空间留给卡捷奥西斯夫妻。

“别生气了，你也知道，我必须要那么做，否则，我将来还怎么坐上这龙神之位呢？”卡捷奥西斯的声音变得柔和了许多，已经没有在其他几位龙王面前时那样的威严。

迪曼特蒂深深地看了他一眼，叹息道：“你的脾气我还不知道么。

我其实并没有怪你什么，我明白你的职责。但是卡捷，在我这漫长的生命中，你和卡卡都是我最重要的，我们虽然是龙族的王，但同时，我们也是卡卡的父母，不要对孩子太严属了。如果有一天卡卡死了，我想，我也会跟随着他一起去，到另一个世界去照顾他吧。“她的声音很平静，却充满了不容置疑的决心。

卡捷奥西斯全身一震，看着自己的妻子不禁叹息一声，道：“如果真的有那么一天，不论是有没有接任龙神之位，我都会随你一起去的。

同样的，在我生命中最重要的也只有你和卡卡。迪曼，你要明白，玉不琢不成器，对卡卡严属一些，等他长大后之后好处。“

迪曼特蒂抬头与丈夫目光相对，卡捷奥西斯眼中充满了柔情，此时，他只是她的丈夫，而不是黑暗龙王，也不是龙神的继承者。

当念冰踏入空间之门的一瞬间，他立刻感觉到周围的世界变了，虽然他也曾用过空间传送，但眼前的情景却还是第一次见到。周围的空间完全变得扭曲起来，银色的光芒如同波涛般汹涌，他的身体在这无限的空间元素中如同一叶小舟般飘荡着，精神力在空间传送的过程中剧烈地震荡着，如同针刺一般的疼痛不断剧烈的刺激着他的神经，变成僵尸后，一个最大的好处就是感觉不到肉体的疼痛，但是念冰清晰地看到自己那充满死亡气息的皮肤上，生起一层细密的波纹，体内的死气疯狂地率动着，身体仿佛随时有可能爆炸似的。

“镇定心神，用你的精神力护住自己的身体，否则你会被这空间传送中的波动将身体撕碎。”龙神低沉的声音在念冰的精神世界中响起，念冰心神一震，赶忙按照龙神所说，将精神力凝聚在自己天眼穴内，释放出一层精神能量将身体包裹在内。他惊讶地发现，自己的精神力竟然变成了如同天眼领域一般的七彩光芒。但那确实不是天眼领域的能量，根本没有七种魔法元素的气息，可是，精神力却似乎变得更加凝练了。

身体上的波纹随着精神力的保护出现而消失了，体内阴邪的死亡气息也不再波动，但是，肉体虽然平静下来，精神力却因为分神而受到了剧烈地震荡。空间元素那充满分裂的庞大能量不断撕扯着他的精神力，撕扯着他的灵魂。

一道红色的光线在这时候缠绕上念冰的身体，念冰没有反抗，因为在这银色的空间海洋中，他的身体已经被完全禁制，就算想反抗也无法做到。在那道红色的光线牵引下，他被空间能量不断激荡变换方位的身体总算稳定下来。很显然，那是龙神在指引着他所应去的方位。但那只是龙神的神识而不是龙神本体，在念冰想来，这龙神的神识也只是指引方位，精神中越来越强烈的痛苦却令念冰的天眼穴不断地痉挛着，甚至连那由精神力凝结而成的小人儿，也在天眼穴内不断地颤抖，似乎随时都有可能崩溃似的。

念冰凭借着自己的坚韧的毅力强忍着那剧烈的痛苦，但痛苦不断增强，精神中似乎有一个声音在向他说，快昏过去吧，那样就可以解除一切痛苦了，可念冰却隐隐明白，自己绝不能昏迷，否则失去了与龙神的精神联系，很可能会把自己带入万劫不复之境。

灵魂的刺痛越来越强烈，念冰天眼穴中变成七彩的能量小人不断转化成各种颜色，颤抖渐渐地微弱了，精神力在空间撕裂般的能量侵袭下渐渐消失，已绝无限地接近着崩溃。龙神的神识只是不断提醒念冰要坚持下去，却丝毫没有帮助他的意思。

剧烈的痛苦仿佛使念冰降入地狱之中，精神力忽冷忽热，冷时如同被寒冰包围，热时则如同进入岩浆之中，冷热交替，混合着剧烈的疼痛，换了普通人，恐怕早已经在这强烈的精神刺激下崩溃了。要知道，念冰已经失去了魔法力，根本无法凭借魔法保护自己的身体，所以，他与空间能量接触的，完完全全都是自己的精神力，在这种情况下，精神力承受的压力已经达到了最大。

龙神此时也觉得很惊讶，虽然他知道念冰的天眼穴已经达到了中期程度，但他也没想到念冰的精神力居然强大到如此程度。要知道，这并不是一般的空间传送阵，要想从神之大陆那异常强大的结界中穿过，空间传送就必须要以特殊的形式进行，这种传送形式是卡傲迪裹斯自己所无法做到的，他所使用的十二阶神降术传送阵只是一个引子，真正的能量是由龙神的神识来控制，只有这样，才能将念冰传送到神之大陆上。

正是因为如此，这个传送魔法阵已绝不是简单的神降术，而是一个高速十四阶的强大空间魔法。也只有龙神这样主神级别的高手才能做到。龙神的神识使用十四阶魔法也是极耗损元气的，所以要由卡傲迪裹斯辅助，而在这个空间魔法阵中，所有的一切都是由龙神来控制的。

龙神当然知道普通人类在这个魔法中所要承受的压力有多大，他故意先告诉念冰在空间传送中的痛苦，在传送过程中由让他以精神力护住自己的身体，为的就是要帮念冰锻炼精神力。对于强者来说，精神力越凝练，实力就会越强，到了修炼后期，精神力的提升甚至比肉体实力提升还要重要。在这种高速十四阶的超级禁咒中锻炼精神力无疑是最好的选择，坚持的时间越长，受到空间能量洗礼得越全面，对于今后精神力的再修炼就越有力。念冰已经失去了生命力，除了僵尸的死亡能力以外，已经没有了其他肉体的能力，为了让他在生命复苏时更容易找回自我，龙神才如此决定。他的神识一直锁定着念冰，准备在他支持不住的时候救援。但是他吃惊地发现，就算龙王到了这个时间也将无法承受的庞大空间撕扯，念冰的精神力竟然依旧坚持着，并没有真正崩溃的迹象。这让龙神对念冰不禁刮目相看，暗想道，人类的潜力果然是无穷的。

剧烈的痛苦已经使念冰很难有思考的能力了，但就在这个时候，念冰的身体也开始发生了变化，僵尸的体魄虽然强韧，但精神的刺激却是由内而外的，随着他的精神力越来越弱，已经无法完全阻止空间撕扯的侵袭了，皮肤上的波纹重新出现，体内的死亡能量中搀杂了一丝侵袭而入的空间能量不断波动着，随着空间撕扯的强度越来越大，念冰的身体也跟着它的撕扯而颤抖起来，空间撕扯蔓延到念冰身体的每一个角落，直到最后，进入了念冰的手指之内。

空间之戒，本来就是以空间魔法元素为基础构成的魔法物品，当那侵入念冰体内的空间能量侵入到念冰的空间之戒时，念冰原本已经接近崩溃的精神力剧烈一颤，他清晰地感觉到自己的空间之戒竟然有着崩溃的趋势。

第一百六十四章疯狂・魔法传送中的修炼

在震惊中，他的精神力竟然清醒了一些，连带着天眼穴内凝固的精神体光芒大涨，他绝不能让空间之戒崩溃，因为那裹面储存着他最重要的七柄魔法刀啊！没有了魔法力，念冰的精神力依旧可以进入到空间之戒内，凭借着精神力，他在空间之戒内构成了一道坚实的屏障，阻挡着空间能量的侵袭，就在这时候，念冰心中出现了一种奇异的感觉，因为他在空间之戒中感受到了一股亲切的能量，一股令他惊喜的能量。

念冰的精神力本来已经达到了超负荷状态，再分力救助空间之戒，顿时使他进入了崩溃阶段，龙神的神识时刻关注着他的情况，一发现他精神力即将崩溃，立刻准备以自己的神识护住念冰的身体。就在这时，一团耀眼的银色光芒出现在念冰左手中，那奇异六芒星形状的刀刃散发出夺目光彩，念冰眼中银光大放，一个与他完全一样的身影与他融合，一层银色的光彩完全将他保护在内，并没有抗拒周围的空间能量波动，反而带着他的身体与周围的空间能量波动相融合，本身似乎也化为了一团空间能量似的，再不会受到周围空间能量的侵袭。

暗中的龙神完全楞住了，半晌后，他才开始观察念冰手中的那柄刀，银色的刀身和那奇异的银色宝石散发着一圈圈光芒，似乎凌驾于周围空间之上，这是什么？他不知道，念冰却心中充满了兴奋，他手中拿的，正是神机百变的六芒――璇玑刀。

念冰大大地松了口气，当他的意识进入空间之戒后，立刻就感觉到璇玑刀强烈地波动，在那种波动下，他立刻联想到周围的空间能量，在即将崩溃之前，将精神力提升到极限，勉强给自己撑开一个狭小的空间，强行通过精神力将空间之戒内的璇玑刀取了出来握在手中。那一刹那，他清晰地感觉到以自己先天之气形成的空间系影傀儡出现了。

虽然没有了魔法，但这些影傀儡都是受他精神控制的。轻易地就与空间影傀儡进行了融合。

一个空间影傀儡自然不够使念冰脱离苦海，但是，与空间影傀儡融合之后，念冰就拥有了驱使空间神刃璇玑刀的能力，璇玑刀，作为空间系顶级神刃，刚一出现在这空间的范围内，念冰清晰地感觉到原本侵袭着自己身体的空间系魔法元素疯狂地向璇玑刀上的银色宝石涌去。全身一轻，即将崩溃的精神力顿时恢复了正常，舒适传遍全身，同时，精神力的解脱也给他带来如同要虚脱一般的感觉。

大口大口地喘息着，凝实的精神力在最虚弱的状态下快速恢复，璇玑刀随着周围空间魔法元素的注入自行释放出一圈银色光芒，将念冰笼罩在内，使他再也不用承受周围的压力。

“恩，好一柄空间神刃，能够作为空间飘萍用的神刃已经很少见了，这柄刀我看起来有些眼熟，你从哪裹得来的？”龙神的声音又一次在念冰意识中响起。

念冰发现自己的精神力恢复得很快，只是这么一瞬间的工夫，先前天眼穴中即将崩溃的精神体已经稳定下来，所有刚刚出现的裂痕完全消失，虚弱感也在逐渐地减弱着。

念冰道：“这柄璇玑刀是加拉曼迪斯大哥送给我的，因为我修炼的是全系魔法，只能以拟态的形式才能实现，当时我的魔法力不足，精神力也无法控制各种元素之间的规律，就只有靠这些顶绞的魔法神刃才能实现了。”

“怪不得我看着如此眼熟呢，原来是他送给你的。果然是璇玑刀啊！这柄璇玑刀的来历很神奇，本身就是属于神之大陆的物品，传说中，它是比我还要早一代的一位主神炼制的，据说这柄刀在成功炼出之后出现过一场浩劫，连那位主神也牵连在内。后来因缘巧合之下落入我龙族手中，没想到最后却属于你了。念冰，你觉得我们着段空间旅程经过了多久？”

念冰琢磨了一下后，道：“大概有十个时辰以上了吧。”

龙神道：“你错了，其实，一共只过了三次呼吸的时间而已。”

念冰失声道：“什么？不可能吧，我怎么感觉已经过了很长时间？

哦，我明白了，一定是因为在这个传送空间中的缘故，时间在这个空间中依旧扭曲了，所以不能以常理来判断。“

龙神赞许地道：“不错，你很聪明，这么快就明白了问题所在。

正是因为时间的扭曲，使这个空间中的时间远比外面的世界慢得多，在这裹呆上一百天，外面也只不过过去了几个时辰而已。我们还要在这个空间中停留很长时间，如果用外界时间进行衡量的话，一共还需要六十天左右。我希望你能在这六十天内努力地修炼，尽量不要依靠璇玑刀的帮助。“

“修炼，您的意思是让我修炼精神力么？”念冰有些疑惑地道。

龙神微笑道：“和你说话真是很省事。不错，我就是想让你修炼精神力。以你现在的精神力水平，别说是在仰光大陆，就算是到了神之大陆，以天眼穴中期的程度，也很少有人能比你更强。有一点你要明白，如果想变得比别人更强，那你就需要有最强的一点，就像你们人类能够拥有的皇极穴那样，你现在最强的无疑是精神力，如果你能将精神力修炼到一个新的层次，那么，不论是对你今后修炼，还是对你的实力，都会有很大的好处。”

念冰想了想，道：“我明白您的意思，您是指在这个空间中，由于我的精神力为了抵抗外界能量的侵袭，很容易大幅度消耗，这样就能起到很好的锻炼作用，在压迫下不断增强。”

“不错，压力是最好的动力，而且，在这个高速十四阶的超级空间传送魔法中，你不单精神力会有所提升，而且还会变得更加凝练。有件事我现在要告诉你，就算到了神之大陆，我也没把握让你真正复活，因为你要面对的，是一个连我都无法预测的考验。只有通过考验，你才有可能得到到那位前辈的帮助。而以你现在的情况，肉体虽然经过与龙魄合体以及僵尸术的强化变得非常强悍，但是，你能够使用的能力却少得可怜，尤其是你以前又不是修炼武技的，这就变得更难了，所以，你必须要有能够保护自己的能力，现在你能通过修炼提升的也只有精神力了。在神之大陆这么多年，我虽然也曾经见到过第一个开启天眼穴的人类，但是，还没有一个人能将天眼穴修炼到终极境界。我希望能看到你身上发生这个奇迹。”

念冰道：“天眼穴的进化似乎与精神力和先天之气有关，我现在只是提升精神力，恐怕很难使它再次进化。而且，我隐隐感觉到，想让一个窍穴进化，需要无比庞大的能量，我的天眼穴进化到中期已经是很幸运了，再想有所提升，所需要的能量绝对是恐怖的。不论是精神力还是先天之气，恐怕都是一个天文数字。”

龙神道：“你的判断很正确，任何一个窍穴的提升，都需要异常庞大的能量，而且人体所拥有的七个窍穴都与先天之气息息相关，没有先天之气就不可能得到进化。我的意思是，如果你能先将自己的精神力提升到天眼穴足够进化到最后阶段的能力，那么，一旦你恢复了生命力和吸收先天之气的能力，那么，你的实力必然会产生巨大地飞跃。

终极天眼穴是什么样的没人见过，但经过我多年的研究，我隐隐觉得天眼穴其实才是七大窍穴中最重要的一个。神之大陆上的神人和已经自称为神的人们，都是非常迷信力量的，所以，他们所努力修练的方向都是皇极穴，现在每一位能够自称为神的人，几乎都拥有一个皇极穴在身，而那些将皇极穴修炼到终极的人，更是达到了接近主神级别的实力。我很希望你能从天眼穴下手，另外开辟一条修炼路线，一旦成功，会有什么情况发生我虽无法预料，但对你绝对会产生巨大的好处。“

念冰微微一笑，道：“我愿意尝试，反正我现在也没什么可修炼的，谢谢您的指点，龙神大人。不过，既然要到神之大陆了，您能不能给我讲讲那裹的事，到了那裹后，我也更容易适应一些。”

龙神沉默了一会儿后才道：“不，我现在不能给你讲这些，因为到了神之大陆后，你也不会有机会随便行走，要知道，带你回神之大陆已经犯了忌讳，我不能让神之大陆上的神人们知道你的到来，所以，你在神之大陆只会有一个固定的活动范围，一旦你恢复了生命力，或者确实无法恢复，我都会立刻将你送回仰光大陆。希望你能理解我的难处。”

念冰楞了一下，道：“原来是这样，真是麻烦您了。”

龙神叹息一声，道：“其实，神之大陆逮没有一些人想的那么美好，仰光大陆和神之大陆比起来，简直就是天堂。神之大陆其实被称为地狱更为恰当，没有那么恶劣的环境，也培养不出那些强大的神人。

神之大陆上最大的特点就是恶劣的环境，在那裹，你几乎看不到任何一样仰光大陆上的植物和生物，因为，那裹每过一两天，就会出现一次魔法风暴，这种风暴是怎么形成的没人知道，但就是普通的神人，在这种风暴中也无法存活。所以，每个人为了能够生存下去，都拼命地苦练着，只有不断增强自身的实力，才能拥有活着的权力。神之大陆到处都充满了危机，随便一种强大的魔兽都要比我们龙族中的普通成员强悍许多。一些顶鸡魔兽的能力，连我也无法判断，但我却能猜到，它们至少拥有了主神级别的实力。“

念冰深吸口气，心中暗想，冰雪女神祭祀刻苦修炼似乎就是为了要到神之大陆去，但听龙神这么一说，神之大陆根本就不是天堂，反而到是地狱了，到那裹能有什么好处？

龙神顿了顿，继续道：“神之大陆也有自己的好处，在那片面积不大的大陆上，拥有着各种丰富的矿藏，这些矿物都是最珍贵而稀有的矿石，你手中璇玑刀上的宝石，就是其中的极品。在神之大陆你知道什么东西最珍贵么？”

念冰摇了摇头，他不清楚的事并不会随便乱猜。

“是食物。”龙神的声音中多了几分无奈，“本来，在神遗之战前，神之大陆并不缺少食物，那裹只是一些强者们历练的地方，逐渐形成了一群实力强大，自称为神的人。但随着神遗大陆的结束，遗忘王国虽然被送入了另一个世界，但是，神之大陆也就断了食物的来源，没有了遗忘大陆的支持，那裹的神人们只能去猎杀强大的魔兽果腹，再加上恶劣的条件，现在的神人普遍实力都比以前要强得多，但数量却少了一半以上。新生儿在那种环境下根本没有生存的可能。”

念冰有些疑惑地道：“以神之大陆上那些神人的能力来看，他们应该可以轻易抵达仰光大陆吧，仰光大陆有的是他们需要的食物啊！”

龙神叹息一声，道：“哪有这么简单，当初，为了发动那个高达十七阶的超级禁咒，主神们请求几位真神的出山，否则，就算主神们再愿意牺牲，也不可能释放出那么强人的实力。像我这样级别的主神，释放十四阶的禁咒就已经是极限了。而过了十二阶以后，每提升一阶能量，强度都是数以倍计地增加着，就算我们所有主神合力，最多也只能释放十五阶的能量而已。”

“真神？什么是真神？”念冰好奇的问道。

龙神犹豫了一下，道：“这件事本来不应该告诉你的，但你对我们龙族有大恩，我也相信你的人品不会随便乱说，你要切记，不论在任何地方，都不要随便说出我今天告诉你的事。所谓真神，就是原本生活在神之大陆上的人类。当然，我也不能肯定他们就是人类。神之大陆上现在的神，其实都是以前遗忘国度上过去的强者，以及他们凭借强大神力与人类结合繁衍的后代。而早在人类进入神之大陆前，神之大陆上本身也生存着一些种族，魔兽就不提了，在这些种族中，最强大的就是真神。据我所知，神之大陆上的真神一共有四位，他们都是拥有夺天地造化神力的强大存在，我甚至怀疑，神之大陆上恶劣的气候就是他们四个造成的。这四位真神的实力只能用恐饰来形容，我曾经亲自见到过一位真神随便能释放出一个强度达到十五价的超级禁咒。当初的神遗之战，失败的本来是神之大陆的众神们，但他们以神之大陆即将被遗忘国度吞没为由，所有主神一起请四位真神出山相助，最后，在利用四位真神的一些特殊癖好下，其中的三位终于同意出手了。那个十七阶的禁咒，大部分法力都是他们发出的，而那些主神们只不过是禁咒开头的引子而已。从那以后，四位真神就再没有出现过。但他们强大的实力，却给每一个神人都留下了深刻的印象。就连那七支默奥达斯封印之瓶上的封印也是来自他们。神遗大战结束后，四位真神同时发出警告，不许神之大陆上的任何人前往仰光大陆，他们的警告在神之大陆上就是绝对的神意，没有任何人敢违背。所以，就算因位缺少食物饿死，也不会有人敢到仰光大陆去。只有当初留下的七龙王，镇守着默奥达斯封印之瓶。因此，仰光大陆才能一直保特着平静直到现在。”

念冰点了点头。道：“原来是这样。那这么说来。这四位真神还是很有远见的了。”

龙神道：“没有人知道四位真神的想法，他们相互之间地关系也并不密切，但却从没发生过内斗地情况，至少从表面上看，他们都是性格极为淡漠的人。根本不会在意世间之事。这一次，我要带你去找的，就是四位真神之一，也只才真神的力量，才可能令你重新获得生命。”说到这里，龙神的声音中竟然多了一丝恐惧地气息，很显然，他并不太愿意见这位真神。

念冰轻啊一声，道：“您刚才不是说四位真神都已经失去了踪迹么？”

龙神道：“早在很多年以前，我刚刚继任龙神之位时。曾经与一位真神打过交道。他的脾气非常古怪，因为我无意中帮过他一个小忙，所以他拾了我一个寻找他的方法，说有事可以去找他。但却不一定会帮我，要看事情的难易程度，而且。让他帮助的人必须要付出一定的代价。所以，我才有能找到真神的可能。但上万年以来，这个方法我却从没有用过。你对我们龙族有大恩，如果不是你，恐怕龙族即将后继无人，所以，我才决定该用这个方法来帮你，至于能否成功，我一点把握都没有。那位真神的考验有多难，我也无法想象，所以，现在你只有尽量提升自己的能力，在面对考验的时候才有一搏之力，你明白我地意思么？”

念冰凝重地点了点头，道：“谢谢您龙神大人，我会努力的。”听了龙神的话，令念冰对神之大陆有了新的认识，真神，所谓地真神到底是什么样子呢？在仰光大陆上，冰雪女神祭祀凭借能够发动十二阶的神降术就成为了人类中的第一人，那十七阶地超级禁咒居然能够让一片巨大的大陆完全消失，那是什么样的能量啊！有机会见到真神，却也是件不错的事。

念冰心中没有恐惧，他本就是个死人，还有什么可怕的，他对龙神口中所说的真神产生了不小的兴趣，一边思考着龙神的括，一边快速的恢复着自己的精神力。

有了神机百变的六芒――璇玑刀帮助，念冰可以放心的恢复精神力，再加上龙神的指引，他也不怕在这空间隧道中迷失方向。当他的精神力刚一恢复到完全状态时，没有任何犹豫的，他立刻收起了璇玑刀，开始了又一次锻炼精神力的过程。

空间的能量依旧是那么狂暴，但念冰却隐隐感觉到，自己的精神力有了明显增长，天眼穴中精神体身上的七色光芒变得更加耀眼了，每一次闪烁，都会化解空间能量的一次进攻。如此往复，念冰第二次支持的时间，足足比第一次长了三分之一。

在剧烈痛苦的磨砺下，念冰本就不错的心志变得更加坚定，坚定的意念使他对精神力的控制越来越精细，往往能使用最小的精神力达到最强的效果。在精神力的不断进步和凝练下，他每一次从即将崩溃到完全恢复的时间变得越来越长，而抵御空间隧道中错乱能量的时间却变得越来越长，在这样的变化下，念冰的精神力无形增长着，原本很小的精神体已经逐渐成长到两寸许，充斥在念冰的眉心窍穴处。随着实力的增强，念冰通过自己的天眼穴发观了一件很奇妙的事。他发现，自己通过天眼穴看外界的时候，能够清晰的辨别出这扭曲空间中能量元素的每一次变化，从开始只能判断只来别断出大体变化到最后能够看出所有细节，他的精神力已经提升到了另一个境界。更令念冰惊喜的是，他发现，自己眉心处的精神体之所以会变成七彩，并不是因为精神力变异所至，而是因为，当自己失去生命力之后，魔法力竟然跟随着灵魂同时进入了自己的精神领域之中，与天眼穴内的精神体合二为一，虽然这些魔法力并不能应用但在在锻炼精神体的时候，它们也在不断的增强着，这一发现顿时令念冰心中希望大增。虽然他不知道当自己恢复生命力后能否重新掌握这些魔法力让他们回到小腹之内，但他却隐隐感觉到，这些魔法力并没才抛弃他，一旦生命力恢复，就算魔法力不能回复到原位。应该也能凭借现在的情况使用这些魔法力发动魔法了。

时间在修炼中往往是过的最快的，当念冰最后一次从精神力崩溃恢复过来时，十四阶的空间传送魔法已经不足以咸胁到他地身体了，精神力就像天眼领域一样保护着他地身体，不论周围的空间能量如何向他发动冲击，念冰都能早一步做出反应，凭借精神力的冲击，直接将空间乱流中最弱的部分破掉，使它在冲击到自己身体时大幅度削弱。虽然这样做同样会削弱念冰的精神力，但削弱地速度却已经大大降低。在这种情况下。他能支撑的时间就要长的多了。

“没想到你的进步竟然这么快，看来，你虽然只有二十岁，但在你这二十年的岁月中。修炼却是非常刻苦的，再加上一些机遇和先天的享禀赋，才有了现在的成就。”龙神的声音终于再一次响起。念冰能够感觉到他神识中的来意。熟悉了这个空间传送魔法，他现在已经能够清楚地知道这个魔法件送地方向，就算没有龙神的指引，他也知道自己该向那个方向前进了。

“龙神前辈，我们还有多长时间能够抵达神之大陆呢？”

龙神道：“马上就要到了，你做好准备，把璇玑刀取出来，在魔法阵的能量通过神之大陆守护结界时，在发生剧烈的变动，那时候地空间能量变异，恐怕是你无法承受的。做好准备，能量冲击即将到来。”

念冰答应一声，但他却没有立刻取出璇玑刀，这些天的修炼以来，精神力地进步几乎能够清晰的感觉到，他已经自行领悟凭借精神力攻击的方法，就算是白人族真正的精神魔法恐怕也不会比自己强上多少，充足的信心使他更希望能够得到更强的历练。而因为自己精神力的提升，这空间传送魔法阵的能量已经不足以构成威胁了，甚至因为精神的凝练，现在连疼痛的感觉也不再产生，这就让他有了一个大胆的会头。凭借自己的精神力，在即将到来的空间能量爆发中得到更好的锻炼。

眼中光芒大放，念冰小心的将精神力收在自己身体周围，眉心处天眼穴内的精神体剧烈的颤抖起来，每一次颤抖，都会释放出大量的精神力，但这些精神力却并不释放，在念冰熟练的控制下，等待着那即将爆发的一刻。

就在念冰刚刚做好准备的时候，异变发生了，整个空间仿佛瞬间塌陷了一般，原本无穷尽的银色空间突然变小，变成了一个圆形的甬道，巨大的压力促使原本的空间能量疯狂的卷动起来，每一次碰到念冰的身体，都让他感觉到自己精神力仿佛被火山喷发时最庞大的能量撞击着，他的身体在这无比庞大的能量中就像一叶小舟般不断的飘荡着。

比刚进入空间传送魔法阵更加强烈的痛苦侵袭着念冰的精神与灵魂，但是，他却并没有放弃，全身喷发着七彩光焰，每一次喷射，都是全力发出精神力的过程。完全凭借精神力硬撼冲击自己的空间能量。他那龙魄与僵尸术滋润过的身体在空间能量冲击下不可进免的剧烈颤抖着，一道道细密的伤痕散布在皮肤的每一个角落。念冰感觉到，自己似乎随时都有可能被这个空间所毁灭似的。

精神力在这一刻起到了决定性的作用，念冰每一次爆发，都会使天眼穴中的小人光芒黯淡几分，但是，他却不敢停止自己的抵抗，在外界巨大的压力下，就算他现在想取出璇玑刀也无法做到了，一旦精神力分散，最先毁灭的就将是他的本体。

银色的空间甬道随着那一阵阵空间的爆炸逐渐散发出一层红色光芒，念冰的身体在一刹那间完全凝固，全身毛孔爆发出一层灰色的气息，在外界强烈刺激的情况下，他体内所蕴涵的死气自行爆发了。念冰只觉得自己的身体似乎完全扭曲了，原本长到两寸的精神体在一瞬间被压制成一个七彩光球，体积比先前足足小了两倍，剧烈的刺痛下，天眼穴不断的抽搐着，每一次收缩和释放，都会喷薄出一层澎湃的精神力。

念冰的情况龙神自然看到了，他当然不会以为念冰是没来得及取出璇玑刀，心中暗自叹息，这小子的胆子也太大了些，但是，他的神识现在完全用于空间传送魔法阵与神之大陆的结界对抗，实在分不出能量来帮助念冰度过难关了。

破碎的声音清晰的在年冰脑海中响起，大脑完全陷入一片空白，就在这一刹那，他已经不再感觉到强烈的痛苦，身体的扭曲也停止了，天眼穴内的精神力在外界空间庞大的压力刺激下，终于崩溃了，凝固的精神力如同潮水一般四散喷发，那空间扭曲撕裂的庞大能量竟然被硬撑开一个直径三丈的范围，念冰的身体从红色开始，经过蓝、青、黄、银、白、黑一共七色光芒闪耀，每一次闪耀，念冰都能清晰的感觉到魔法元素的存在，精神力在完全破碎后，瞬间与魔法力相融合，奇异的感觉传遍全身，就在这时，周围的空间突然平静下来，狂暴的一切都消失了。

新的历程开始了，在新的大陆念冰会有什么样的经历呢，请大家持续关注本书，谢谢。

第一百六十五章神之大陆

疯狂地冲击在这一刻开始，不再是空间能量的冲击，而是来自念冰接连发出体外的七道光晕，七种魔法元素带着融合后的精神力通过天眼穴疯狂地涌回体内，顺着经脉走遍念冰身体每一个角落，再完全收回到天眼穴内，光晕一圈圈朝着天眼穴最中央的一点凝结着，念冰恢复了清醒，他不知道发生了什么，但却很清楚，自己的精神力虽然崩⒘耍可是它们并没有消失，与自己的魔法力同时回到了天眼穴内。 

光芒一闪，念冰只觉得全身一轻，已经出现在另一个世界中，周围一片漆黑，隆隆雷声震耳朵，狂风吹来，如同刀子一般刺激着他的身体。可惜，这突然出现的一风远不如空间传送魔法时的压迫那么强烈，念冰仅仅凭借肉体，也能轻易地抵挡。空气中带着几分冰冷，念冰此时已经没有精力观察周围，一屁股坐在地上，摆起冥想时的姿势，精神完全集中在眉心的天眼穴中，感受着那七彩光芒在其中充斥。

浩瀚的天眼穴内此时已经完全变成了七彩色，七种光晕分别聚合于不同的方位，同时向天眼穴中央的一点冲击着。念冰听到七声清鸣之声，七彩光芒闪耀，他的七柄神刀自行从空间之戒内钻了出来，插在他身体周围的地面上，七色光晕构成一个彩色的光罩将念冰围拢在内，不断地刺激着他的身体，七颗宝石散发着耀眼的光芒，七种魔法元素不断洗礼着念冰的天眼穴，每一次冲击，都会使天眼穴的七种能量更加庞大。

金红色的身影亮起，一名看上去五十余岁的中年人出现在念冰身旁，火红色的长发披散在背后，古朴而刚毅的面庞显得有几分疲惫。但双目开盍之间精光电射，身体周围散发着一层无形的能量，任由暴风吹拂也无法进入他身体三尺之内。此时，他的日光完全落在念冰身上，意念从外向内，感受着念冰此时的变化。少顷，中年人神色大讶，喃喃地自言自语道：“破而后立，好一个破而后立，没想到他居然能够产生如此怪异的情况。看来，终极的天眼穴必能给我带来极大的惊喜，念冰啊念冰，你终于踏入了强者之林。好一个冰火同源魔法师。”

不如道过了多长时间，念冰缓缓从入定状态清醒过来，身体并没有什么感觉，依旧是那么死气沉沉，而他的精神世界却发生了翻天覆地的变化，此时的天眼穴就像星空一般漫布一颗颗璀璨星辰，其中以七颗主星为最大，它们的颜色分别代表着一系魔法，而在它们周围，还散布着同系的一个个细小光点，如同旋涡一般围绕着七颗主星缓缓旋转着，其中红、蓝两个星团相互缠绕旋转，这两颗主星也是最大的，而其余五个星团则围绕着中央两个互相缠绕的星团旋转着。七个星团形成一个和谐的空间，充斥在整个天眼领域内，而念冰的灵魂之力，就凝聚在红、蓝两色星团最中央的一点，那是一个金色的光点，只有一个光点，但却凝结着念冰全部的精神力和灵魂，通过灵魂的感触，念冰能够轻易感觉到天眼穴中任何一处细微的变化，不光是七颗主星，就连周围那散布的一个个光点他也能完全控制。

每一个光点内都包含着庞大的魔法能量，那是完全压缩的魔法元素，在魔法元素中混合着大量的精神力，似乎每一颗光星都是念冰精神力的一个点，意会所至，一切尽在掌握之中。缓缓开双眼，周围的世界在他眼前竟然变得如此精彩，那并不止是清晰地看到景物特征，念冰甚至能看清一块石头内所蕴涵的能量是什么，各种租合能量在石头中占据了什么样的比例，清晰地判断一闪而过，就已经印在他脑海深处。

寒冷依旧，身体的死寂依旧，但当念冰从地上漂浮而起时，他却知道自己已经变得不一样了，连他自己也不明白发生了什么，可他明白，自己的天眼穴并不是进化到了终极，而是发生了一种奇怪的变异，这种变异是在各种微妙情况下形成的，具体有什么能力他并不清楚。

收拢有些兴奋的心神，念冰向周围看去，四周一片昏暗，抬头望天，大片大片的乌云阻挡着阳光洒落，偶尔亮起一道道闪光，必然会带来隆隆雷响，空气中的魔法元素含量与仰光大陆并没有什么区别，但是，这些魔法元素却要比仰光大陆狂暴得多，想要利用这里的魔法元素发动魔法，至少要比在仰光大陆上多耗费三倍以上的魔法力。而且，这里的魔法元素变换很快，想要凝聚需要的魔法元素，就需付出更多。

周围是一片谷地，只有各种灰褐色的巨石，巨石大都坑洼不平，风化得极为严重，放眼望去，周围的环境到像是自己的身体，完全是一片死寂。风似乎已经比自己刚到这里时要平静了一些，但这里的风却很奇特，每一股风似乎都像是凝聚在一起似的，一旦吹拂在身，就会产生冲击的感觉。如果是普通人，恐怕这些风都是致命的。神之大陆，真的应该称为地狱大陆才对啊！

“你醒了。”低沉的声音响起，宛如在耳迫一般，突然出现的声音令念冰心中一惊，天眼穴中的精神力迅速发生了变化，周围的一切都变得清晰起来，通过声音的波动，念冰眉心一亮，一只银色的眼睛飘然张开，银眸并不像以前那样完全射出银色的光芒，在银眸中央，有着一颗水晶般的眼球，晶莹而透明的眼睛中隐隐有着一层七彩光晕，莹润的神光一闪而过，念冰身影飘然侧转，精神力已经锁定住那声音的源头。

“好强的精神力，破而后立。看来，你已经从天眼穴中发现了更多的变化。”欣慰的声音中，金红色光芒闪耀，一个高大的身影出现在念冰面前，正是那看上去五旬左右的中年人，一件灰色长袍披在身上，尊贵而充满威严的气息凝而不散，给人一种顶礼膜拜的感觉。

在念冰的精神力观察中，面前的龙神就像一团纯净的火，纯净的天火，当自己的精神力一接近他身体的能量保护范围时，立刻就会被一股庞大的能量所阻隔，能够感受到的只有强大，那深不可测的感觉深深地震撼着念冰的心，那几乎是无尽的能量啊！

“念冰多谢龙神前辈指点。”恭敬地弯下腰，向龙神深施一礼，脸上流露出一丝淡淡的微笑，天眼穴自行闭合了。

龙神向他点了点头，道：“不错，这次你在空间传送魔法阵中得到的启发和进步比我想象中还要大得多，如果你的生命力真能恢复，那么，前途将不可限量。现在你天眼穴中的精神力就像一团炸药，却缺少了点燃炸药的引线。”

念冰点了点头，道：“您指的是先天之气。确实，七大窍穴的开启与成长似乎都与先天之气有着很大的关系。”

龙神道：“不错，先天之气是七窍穴的基础，但是，七窍穴中有一个例外，那就是天眼穴，天眼穴是唯一一个不完全依靠先天之气形成的，它需要更多的是精神力。先天之气只是一个引子而已。其他的六个窍穴却恰恰相反，精神力才是引子，先天之气是根本。在你第一次施展生命祖咒接近死亡的时候，七龙王呼唤了我的神识，那时候我对他们说过，如果有一天你能来到神之大陆，我将帮助你开启一个窍六，以作为龙族对你的报答，但是，现在这个承诺我无法实现了，因为你现在的身体根本不可能开启窍穴。将你介绍给那位伟大的真神前辈，祸福难料啊！”

念冰恳切地道：“前辈，龙族对我的帮助已经很大了，如果没有你们，恐怕我早已经死透了，根本不可能拥有现在的机会。不论此行结果如何，我对龙族只有感激。祸与福，本就没有太大差距，不论如何，我都要试一下，为了我的亲人和爱人，哪怕只有一丝机会我都要恢复生命。”

龙神点了点头，道：“好，那我们现在就上路吧，神之大陆的面积很小，还不如仰光大陆的一个国家大，神之大陆分为两部分，一部分是普通的神人和我们这些主神居住的地方。按照实力划分，没有开启窍穴的都称为神人，而开启了一个窍穴的就可以称为半神，开启两个窍穴称为神，开启超过三个以上窍穴的，就是我们这些主神了。龙族虽然没有窍穴，但从神之大陆上的神们出现以来，龙族的龙神都是主神之一。凌驾于主神之上的，就是那四位没有人知道强大到什么地步的真神。我要带你去见的这位前辈，就是四大真神中，自称为生命之神的卡奥。”

龙神话音一落，金红色光芒亮起，将念冰圈入其中，光芒一闪，已经如同流星般升入高空之中，刚一离开地面，念冰立刻感觉到外界的能量在不断变化着，各种狂暴的能量不均匀地分布在空间之中，一幕幕奇异的景象出现在他眼前，有的地方在刮着凛冽的寒风，有的地方在下着冰雹，而有的地方，地面下不断地喷吐着火焰，岩浆四处流淌，E一看去，几乎下方的地面没有一处是平静的。

龙神一边朝一个方向闪电般飞行着，一边向念冰道：“你刚才所在的地方，神之大陆称之为净土，也就是没有能量肆虐的地方，所有主神以下的神之大陆的神人都生活在净土上，而净土在神之大陆上数量稀少，能够用来生存的就更少了，或许你无法想象，神人们经常会为了一滴没有杂质的清水而产生争斗。在这片大陆上，时刻都有着仰光大陆人类无法想象的危机，稍一不慎，立刻就会带来杀身之祸。在神之大陆上，总体划分为两大部分，其中五分之四的地方都是这样的，而剩余的五分之一则构成了神之大陆四大禁地，即使是主神也不敢进入这些禁地，因为每一处禁地，都生活着一位真神，没有谁敢冒犯真神的尊严。”

念冰苦笑道：“真是一片地狱般的世界啊！恐怕就算我的生命力还没有失去，想在这片大陆上生存也非常困难。”

龙神道：“确实如此，神遗大战虽然使遗失国度完全消失，但是，神之大陆同样遭到了毁灭性的打击，这里的神人们只能为了生存而挣扎。”

龙神飞行的速度极快，脚下的景物虚幻般地流逝着，转眼间，念冰巳弪看到远方出现了一层淡淡的白光，如同云雾一般遮挡住前进的路。

如此像巨大高墙一般的云雾念冰还是第一次见到，正在他想向龙神询问之时，龙神的速度已经降了下来，飘然下落，在一块山岩上停滞。

念冰刚想发问，天眼穴中精神突然一动，他下意识地向前跃起，一道绿色的身影从他先前所在的位置一闪而过，就在那一瞬间，凭借天眼穴念冰已经看清，那是一只体长约三尺，如同蜥蜴般形态的生物，全身都覆盖着青绿色的鳞片，身体瘦小，但速度极快，它的头几乎占据了身体二分之一大小，只是一闪，就已经越到一旁，一双黑色的大眼中射出贪婪的光彩，盯视着念冰和龙神。

龙神似乎没有感觉到那生物的存在一般，全身散发着金红色的光芒，双目平视眼前那层不透光的白雾，口中不断发出低沉的龙吟之声。

那青绿色的蜥蜴一扑未中，几乎没有任何停顿，粗壮的四肢用力，如同箭一般再次向念冰射来，显然，它并不敢向身上散发着金红色光芒的龙神攻击。念冰这一次没有闪躲，他抬起了自己的右手，精神力散发，形成一张无形的大网笼罩住周围三丈内的空间，蜥蜴前扑时的轨迹被他轻易的把握，他现在已经不能使用魔法了，但身体的强横却达到了另一个高度，在精神力的作用下，眼看那蜥蜴扑到面前，他才微一侧身，立掌如刀，直接劈向那蜥蜴头部与身体的连接部位。强横的身体带给念冰极快的速度和攻击强度，砰的一声闷响，顿时劈在那蜥蜴的身上。

蜥蜴前冲之势顿时改为下落，在地上一个翻滚又跃了起来，念冰自我感觉能够轻易劈开一块巨石的一掌，并没才带给它什么伤害。

就在念冰心中一惊之时，蜥蜴又已经冲了上来，可惜的是，它的速度虽快，但念冰凭借着天眼穴精妙的分析，完全判断出它的攻击路线，只需在它攻击到自己身边，立刻凭借身体的强度挥出一掌将其击飞，但这蜥蜴的身体也是极为强悍的，被念冰接连劈中几回，竟然没受到一点伤害，只是在愤怒中不断向念冰发动攻击。念冰也想过取出自己的神刃劈死这只蜥蜴，但他通过精神力观察，明显发现这只蜥蜴自身的能量并不是很强，如果对付这样的生物都要用到魔法刀，不是太可笑了么？好胜之心油然而升，念冰的精神力顿时大幅度的增强，他准备用自己新领悟不久的攻击方法来对付这只蜥蜴了。天眼穴能量全开，蜥蜴在他眼中已经变成了一团绿色能量，而在这绿色能量中央，似乎有一小团红色。

精神力在念冰判断出现的一刹那发动了，一层淡淡的七影光芒笼罩在念冰身体周围，天眼穴骤然一亮。下一刻，那飞行在半空中的蜥蜴瞬间停滞了，竟然被念冰的精神力强行锁定，连挣扎都无法做到。紧接着，念冰眉心处的天眼再次亮起，噗地一声。那只蜥蜴已经化为满天血雨。

念冰右手一挥，血雨中一点红色地亮光被他招入手中，那是一小块晶莹而又软绵绵的东西，看上去透明的像宝石，但却并没有宝石的坚硬，心中突然升起一股噬血的冲动，他几乎没有过多地犹豫，就将这一小块晶体直按扔进了自己口中。晶体化为一股暖流进入念冰体内，他那原本充满死气的身体在晶体入腹之后顿时传来一股极为舒适的感觉，念冰的双眼顿时变成了充满那恶气息的红色。充满死寂的全身也亮起一层暗红色的光芒。很快。光芒褪去，他清晰的感觉到，自己的力量似乎又有所增长，身体一动。已经回到龙神身边，速度也增强了少许。

噬血的感觉消失了，念冰地大脑快速转动起来。刚才那只蜥蜴明显是神之大陆上地一种生物，为什么吃了它身体里的晶体后自己会有力量增长的感觉呢？难道这些晶体本就是补品不成？正在他思索之时，龙神身上的金红色光芒已经收敛，深吸口气，微笑道：“前辈已经允许我们进入了。念冰，你怎么将绿蜥地魔核给吃了？那东西只要遇风就会逐渐变得坚硬起来，成为一块普通的宝石。它是能吃的么？”

念冰愣了一下，道：“龙神前辈，刚才我用精神力杀了那只蜥蜴后，只是觉得自己心中有些烦恶，似乎只才吃了那东西才会舒服似地。”

龙神深深的看了念冰一眼，叹息一声，道：“这都是僵尸术遗留下来的问题了。你现在已经是一个僵尸，每过一段时间都会产生想吸血的感觉。或许，也正是因为这个原因吧。好了，我们先进去吧。”一边说着，他右手一晃，一道金色光芒出现在他掌心之中，那金色的光芒仿佛是活的一般，在跳动中不断闪烁着，发出轻微的声响，龙神眼中光芒一闪，将自己的能量注入这金红色的光芒之中，金光化为箭形，骤然钻入了面前的白雾之中，顿时，一层金色光泽出现在白雾上，金光缓缓向外扩散，构成一个门的形状，金光内的白雾顿时变得稀薄许多。龙神向念冰点了点头，带着他一起朝那金门走去，在穿过那金色门户之时，念冰突然感觉到全身一痒，许多细微的能量光点直接钻入体内，那是充满生命气息的能量，与自己身上的死气一接触才静静的消散了。联想起生命之神的称号，念冰的心不禁热了起来。

白雾从外面看只是薄薄的一层，但真正走进来念冰才发现，这层看似稀薄的白雾竟然足有十余丈厚，越向里走，生命的气息就变得越浓郁。

当他们在金光的保护下穿过白雾，眼前景色顿时一变，天空没有乌云，蔚蓝如同海洋一般的碧空如同明镜般清澈，万里无云，仰望天空，心胸为之开阔，空气中那爆发性的魔法元素消失了，这里的魔法元素要比外界浓郁的多，但也柔和的多，放眼望去，眼前尽是一片绿色，各种奇花异草，伴随着虫呜鸟叫之声，勾织出一幅动人的画卷。不远处，一层水汽弥漫，一片清澈的湖水平静的处于植物的中央，湖水澈见底，犹如一块巨大的蓝水晶镶嵌在地面一般，在湖水的正中央，长着一颗巨大的榕树，榕树粗壮，即使十个人也无法合抱，榕树上的枝叶极其茂盛，犹如一个巨大的散盖一般，足足覆盖了数百丈方圆，那碧绿的影子倒映在湖水之中，看上去是如此的柔和。

榕树的一个角落处，半座木屋从枝叶中突出，木屋不大，从外表看，里面的面积不会超过二十平方米，木屋与榕树浑然天成，似乎它们天生就是一体的，一些水鸟从湖面上掠过，带起的微风使湖面荡起一丝丝波纹，给这宁谧的空间中带来几分生机。

念冰愣住了，龙神同样也愣住了。他也没想到这位真神居住的地方竟然会如此美丽念冰轻叹一声，道：“这才是真是神的领域啊！好美”不禁有些羡慕起这位生命之神卡奥，心中幻想着，如果有一天自己和三位心爱的女子也能在这样一个地方生活，那该是一件多么美妙的事。

念冰正想迈步向里走去。却被龙神拉住了，龙神向他使个眼色，再低头看看地上生长的各种植物，念冰顿时明白了他地意思，停住脚步将目光向湖中木屋投去。龙神微微躬身，恭敬地道：“龙族卡基欧基斯，携人类小友念冰求见前辈。”他的声音并不高，但念冰却通过天眼穴看到，声音在龙神的控制下笔直的朝湖中木屋而去。

一个淡漠的声音从四面八方响起，“卡基欧基斯。我们也有很久没见过面了。你带来地并不是一个人类吧。”这个平淡而柔和的声音念冰虽然极力追查。却依旧无法感觉到它是从何处传来的，声音很中性，甚至无法辨别出这位生命之神的性别。可声音中的每一个字却都那么清晰，每一个字都深深的震撼着他的心。

龙神卡基欧基斯赶忙道：“前辈。这正是卡基欧基斯向您相求之事，还要请您帮助。”

“你的意思我明白了。你回去吧，留他在这里就行了。”淡漠的声音再次响起。这一次，声音中的气息似乎变了，念冰只觉得精神剧烈一震，体内地死气竟然被一股无形地压力完全束缚，身体无法丝毫移动只有精神力依旧是活跃的。

龙神大喜，赶忙道：“多谢前辈成全，那晚辈就先告辞了。”

“慢着，有一点我要提前告诉你，我最讨厌的就是死亡气息，你带一个死人到这里来，已经触犯了我的忌讳，想从我这里离开，你需要付出一些代价。龙族地生命力一向是各个种族中最充沛的，你就留下一半的生命力吧。”淡漠地声音依旧平静，但念冰心中却掀起了滔天波浪，龙神的实力他亲眼见过，那高达十四阶的超级传送魔法是如此神奇，可是，这还没才见到面的生命之神，竟然随便一句话就要龙神一半的生命力。

龙神脸色微变，遥望着湖中那棵巨大的榕树，目光不断的闪烁着，念冰通过天眼穴能够感觉到，龙神体内的能量正在快速波动着，似乎随时都有爆发的可能，龙神的声音响起，“好，只要前辈能够救活我们这位龙族的朋友，释放一半生命力送与前辈又有什么不可以呢？”

“龙神前辈，不可。”念冰也不顾及自己身上的尸毒，一把拉住龙神，龙神微微一笑，道：“念冰，你曾经为了我们龙族甘愿释放自己全部的生命力，我只用一半生命力就能还你这个恩情，说起来，我还是赚了。我们龙族的生命力虽然不是无尽0的，但剩余的生命力至少还能让我再活万年，不要阻止我，前辈既然已经答应成全于你，这已经非常幸运的了。”

坚毅的光忙从念冰眼中一闪而过，转过身，面向湖水中央，朗声道：“真神前辈，龙神前辈来这里完全是为了我，我宁可不要自己恢复生命力，也不希望他受到任何损伤，请您收回成命吧，我不向您求治就是了。”如果以龙神一半的生命力换取自己重生，那么，这样的重生自己一辈子都不会安心。

淡漠的声音又一次响起，“你没有权力和我说话，龙神要赎的是他的罪责，而不是为你付出的代价。我曾经答应过要帮他一次，我可以做到这一点，但是，他对我的触犯，同样也要付出代价。”

念冰赶忙道：“那这个客易，既然您曾经答应过要帮龙神前辈一次，那这次您放过他就算帮助他了。我不需要您救。”

“你想好了？如果将条件转换，你一个小小的死灵竟然来到这里污染了我的空间，你的结果只有一个，那就是身灭魂消。”

念冰冷哼一声，道：“好，你放龙神前辈离开，我已经想好了。”

龙神急道：“念冰不可，我带你来这里为的什么难道你忘记了么？你不为自己想，难道不想想那些关心着你的人么？”

念冰微微一笑，道：“如果因为自私而选择让您丧失一半的生命力，就算我复活了，恐怕我的爱人们也会看不起我。与其那样，我宁可在她们心中永远完美，龙神前辈，您快走吧。”

龙神叹息一声，念冰的想法他很明白，但是，已经来了这里，他又怎么能让念冰就这么死去呢，深吸口气，正当他准备释放自己的生命力时，一股绿色的光芒突然从湖中的榕树处亮了起来，那绿色绿得晶莹，宛如彩虹一般从中央的树屋一直连接到湖边，一个淡淡的身影出现了，下一刻，这个身影已经来到了湖边，轻飘飘的悬浮在半空之中，植物似乎因为她的到来而兴奋，一朵朵鲜花随之盛开，刹那间，周围已经变成了花的海洋，浓郁的生命气息滋润着每一株植物。

澎湃的生命气息抑制着念冰的死亡之气，他惊恐的发现，自己对一向很喜欢的生命气息此时竟是如此厌恶，这些生命气息不断的侵袭着自己的身体，死亡之气在它们的压迫下逐渐向后收缩，在生命气息中，自己的身体仿佛要被燃烧了一般。

身体的剧烈痛苦却并没有影响念冰的视觉，也正是因为视觉所带来的冲击，才让他对身体痛苦的感受轻微了许多，从绿色长虹飘然而来之人，远不是他想象中那样的白发苍苍，那是一名女子，看上去并不十分美丽的女子。大约双十年华，一头淡绿色的长发从背后直垂到地面，与那些植物接触着，在鲜花的衬托下，她那一身浅绿色的长裙看上去如此轻盈，她并不算美，只是个普通的女人，只有皮肤白皙一些而已。与凤女、蓝晨那样的绝色美女比起来根本不算什么，就是龙灵也要比她漂亮多了。

第一百六十六章生命之神卡奥

但是，这女子身上却流露着一种念冰从未见到过的气息，那似乎不是属于人类的气息，在她那同样是墨绿色的深湛眼眸中，如同生命海洋一般的磁场向外散发着，她那并不算美丽的容貌却在庞大的生命气息中显得如此柔和。看着她，念冰知道，自己现在所受到的痛苦并不是她有意为之的，而是她身体周围那自行存在的生命磁场所造成。

不能在沉默中爆发，必然要在沉默中消亡，念冰已经没有时间多去考虑面前这可能是生命之神的女子，为了生存，他立刻做出反应，眉心处的天眼穴亮了起来，一层淡淡的七彩光芒由内而外瞬间喷发，迎着那生命的气息，瞬间在他身体周围用精神力布下一层禁制。

天眼穴因为庞大的精神力和曾径储存念冰的灵魂，所以并没有被僵尸术的死亡气息所影响，而精神力又与死亡气息完全不同，再加上天眼穴在变异之后，精神能量是有先天之气、精神力和七种魔法元素混合而成，这就使念冰具有了很奇特的精神能量。而这几种能量都不排斥生命气息，甚至还与生命气息亲近，所以，当精神力刚一释放，念冰立刻适应了生命磁场中的能量，痛苦瞬间消失，他不禁长出口气。

少女口中发出一声轻咦，目光不禁向念冰看来，念冰那充满死气的目光与她无比清澈的缘眸相对，顿时感觉到全身剧烈一颤，死亡之气疯狂地翻涌起来，身体仿佛随时要崩溃似的，吓得他赶忙闭上双眼，通过自己的天眼观察眼前少女。

天眼穴径过新的进化之后，在观察能量方面已经达到了极为精确的程度，但此时当念冰看向那少女时，却吃惊地发现，呈现在自己天眼穴内的竟然是一块晶体，一块绿色的人形晶体，根本没有能量可供他判断什么，那完全是庞大的生命力组成的。一圈圈绿色光晕飘然散发，滋润着周围的一切生物。正是这生命磁场，先前险些要了自己的小命。

“奇怪，居然有开启了天眼穴的僵尸，真是很奇怪。”少女抬起手，向念冰地方向轻轻一挥，念冰根本没有任何挣扎的可能，就被一只淡绿色的人手抓住身体，虽然他极力将精神力外放，想要挣扎，但是，这股庞大的生命气息实在太强了，根本没有让他挣扎的机会。在这一刻，念冰想到了当初在华融帝国比武时来自朗木帝国的木荣兄妹，他们的生命魔法不就与这少女很相似？只是根本不在一个层次而已。

“前辈，持您手下留情。”龙神没有动，而是站在那裹，恭敬地向面前少女行礼.他的行动已经证实了，这名少女就是有着一个男性化名字的生命之神。

卡奥淡淡地道：“这个小僵尸已经说了不用你帮，这次我饶过你，你可以走了。”

龙神急道：“前辈，我愿意释放一半的生命力，请您救助这个人类吧。”

卡奥平静如水的目光注视在龙神身上，龙神只觉得全身微微一震，一股奇异的感觉令他的心微微有些颤抖，卡奥淡然道：“你走吧，这个人类的身体构造有些意思，我或许不会杀他。龙族的情，我算还了。”

龙神心中大喜，虽然生命之神卡奥并没有直说，但他却隐约中明白了他的意思，赶忙答应一声，转身朝那金色的门户走去。看着龙神离去，被禁制住的念冰顿时松了口气。龙族对自己的帮助已经够多了，如果为了自己连累了龙神，念冰永远也无法心安。

“知道为什么我现在还不杀你么？”卡奥的目光再次落在念冰身上。

念冰因为是僵尸之体，目光根本无法与她对视，只得闭上双眼，用天眼穴看着面前的生命之神道：“恐怕是因为我的精神力吧。”

“不错，就是因为你这怪异的精神力，我才留你一命。从你身上的死亡气息来看，你变成僵尸的时间还不长，死灵气息中的邪恶还很轻微，从你的性格来看，并没有受到僵尸术的影响，在人类中，精神力能达到你这程度的人也算非常少见了。但我之所以不杀你，并不是因为你的神志清醒，死亡气息是我最为厌恶的气息，你进入我的生命之境中，身上的死气已经污染了这裹的气息。我不杀你，是因为你的天眼穴内拥有的怪异精神力，是我完全没见过的。所以，才暂时留你这条命。”

看着卡奥，念冰心中生出一丝希望，卡奥刚说的这句话，是从她出现到现在最长的。很显然，她对自己的精神力非常好奇，如果自己能够利用这种形势对她进行反利用，以她知此怪异而强悍的生命力，说不定真的能让自己恢复成人呢？

想到这裹，念冰顿时客气起来，“卡奥前辈，有的时候连我自己都觉得自己的精神力很怪异，可惜，因为当初释放生命力施展了一个魔法，使我的生命力消耗殆尽，没有了先天之气的支持，我的精神力现在已经无法释放出最强程度了。虽然精神力在来此的路上又有所进步，但我也并不完全了解它的进步究竟在什么地方。”

卡奥看着念冰，微微皱起了眉头，“记住，从现在开始，一直用你的精神力护住身体，如果让我发现有一丝死亡气息泄露，我会立刻将你从这个世界上抹掉。”

没等念冰反应过来，那巨人的绿色生命之手已经将他甩了出去，直接撞在周围白色的云雾之上，念冰只觉得全身一紧，顿时动弹不得，精神力虽然可以护住身体不被外界的生命气息所伤，但这样施展是非常耗费精神力的，幸亏念冰的精神力再做突破，一时间才能维持住精神力护住身体每一个部分。

卡奥似乎已经忘了念冰，看着周围盛开的百花，她的目光不禁变得柔和了许多。右手轻挥，从身旁的枝叶上摘下一朵鲜花，红唇在鲜花上轻吻，捏起一片片花办，缓缓送入自己口中，轻微地咀嚼下，吃下了一朵花。花萼掉在地上，会自行钻入土中，一会儿的工夫，就会生长出一朵新的鲜花。卡奥的动作很轻柔，她每一次吃的鲜花都不同，在吃花的过程中，她的脸上始终带着一丝淡淡的笑容，似乎这才是世界上最令她享受的事。

“神也要吃东西么？”被禁制在白雾上的念冰心中寂寥，忍不住问道。

卡奥看也不看他一眼，随手一挥，一道绿光闪过，念冰只觉得脸上一痛，紧接着，这股痛楚瞬间傅入自己的大脑之中，完全成为了发自内心的剧痛，身体一颤，险些控制不住精神力维护全身。幸好这股能量来得快，去得也快，只是一瞬间的工夫就消失了。

卡奥冷冰冰的声音在念冰耳畔响起，“再打扰我进食，我会让你尝试一下生不如死的感觉.”

念冰苦笑道：“前辈，您能不能让我说句话，我只是觉得您这样吃花，简直就是暴殄天物啊！这么多奇花异草，可不是这么吃的。”

卡奥楞了一下，语气中的冰冷明显消失了一些，“你知道这些花该怎么吃？”

念冰点了点头，道：“以花可以入药，以花同样可以入菜，不同的花需要以不同的吃法才能将花中的特性完全发挥出来，就像您现在左首边的这几朵小红花，它们的名字叫红巧梅花，具有降火，消炎，排毒养颜，延暖衰老的功效，需要用温水冲服，加入一些冰糖。对于女人来说，可以消除皮肤上的一些色斑，比直接吃要好多了。还有，你右手边的这些淡紫色花朵花办莹润而均匀，紫色淡雅渐进，应该是稀有的紫罗飘香珍品，其功效能滋润皮肤，除皱消斑，最可贵的是可以化解普通人的咳嗽，喉咙和鼻子不适等症状。当然，对于您来说这些都是不会发生的。”

卡奥听了念冰的话不禁提起了兴趣，问道：“那这紫罗飘香应该怎么个吃法呢？”

念冰微笑道：“花大多是不直接吃的，直接吃花效果要差，而且花香虽在，却多伴随一些苦涩，实为不美。这紫罗飘香真正的食用方法，应该是将花办捻碎后出紫色汁液，或者风干后用热水冲泡，在冲泡的过程中，颜色会产生变化，由一开始的透明很快会变成紫色，再逐渐转为棕色。如果在其中再加上一些橙汁，会使液体变成粉红色，不论是喝还是看，都是一种非常奇妙的享受。”对于草药入膳食，念冰曾经在查极的指导下特意研究过，查极曾经给过他一本书，专门论述各种奇花异草的食用方法，可惜奇花异草难见，他空有理论知识，却从没实践过，刚看到生命之神令周围的鲜花生长出时，念冰凭借自己的记忆，顿时认出了这些花草的来历，所以，在卡奥吃花时，才忍不住说出这些花的作用。厨艺是念冰的兴趣，虽然身处险地，但突然出现自己感兴趣的事物，他还是忍不住要说上一说.

听了念冰的话，卡奥眼中生命气息大放，流露出一丝淡淡的微笑，道：“有意思，没想到你一个小僵尸，对花居然这么有研究。看来，我没有杀你真是个正确的选挥.可是，你刚才说的什么橙汁和冰糖我这裹都没有，你和龙神穿过结界进入神之大陆的时候我知道，想必你是从仰光大陆而来吧。”

见卡奥的语气温和了许多，念冰心神也不禁随之放松，点了点头，道：“是的，我正是从仰光大陆而来。坦白说，我真的很羡慕你这裹能有如此多的奇花异草。在仰光人陆上，无论哪一种都不是能够随便见到的。可惜，真是可惜啊！”

卡奥淡然道：“这些花草的种子都是我从几片大陆搜集而来，其中人多数到是来自仰光大陆，只是在那裹比较稀少，到了我这裹，却完全具备。既然你有识花之能，我到想听听你对这些花还有什么见解。”

念冰微微一笑，道：“那我首先要问问前辈，以您的能力，吃花应该不是为了充饥吧。”

卡奥看了念冰一眼，道：“品尝各种花卉花办不同的味道会给我带来不同的生命感觉，对我来说，这只是一种享受。只有在我这充满生命气息的生命之境中，才能让这许多不同时节的花卉完全开放。”

念冰微笑道：“既然您只是为了享受花中味道的奇妙，那么，就更不应该直接品尝了，经过加工之后，这些花所能产生的味道只会更加美妙。当年，我师傅曾经交过我一种酿制百花露的方法，百花露可以说是一种酒，也可以说是一种饮品，必须要用一百种不同的鲜花花办才能酿制。您也知道，在普通地方哪裹能够找到一百种鲜花呢？即使凑齐了，恐怕有些鲜花也已经枯萎。不同的花酿出的百花露味道也不相同，集百花之香起，保留百花各自味道的变化，那就是顶级的百花露。

越奇异的花卉酿制出的百花露就越神奇。可惜，我现在一身死亡气息，很容易将您这裹的花卉污染，否则，到真可以帮您酿制一些百花露，那才是世间美味，以花入肴的魁首啊！“不论是人还是神，心中都会有欲望，念冰在最短的时间内，已经把握了眼前这生命之神的欲望，女人都喜欢花，从她在吃花时那迷蒙的样子就能看得出，她对花有着特殊的偏爱。此时，念冰想起了查极，他越来越感觉到，查极教给自己的知识是如此有用。

“百花露，百花露，那就是将一百种花放在一起么？”

卡奥的脸上已经流露出几分好奇。充满生命气息的绿色眼睛中充满了希望的光芒。

念冰道：“当然不是那么简单，百花露的配制是需要特殊工艺的，因为花的性质都不同，要分门别类的逐渐进行配制，而不是一次性放在一起，否则，一旦花与花之间出现混毒的效果，不但百花露不成，反而会成了毒药。”

“你会酿造这百花露？”卡奥的声音中已经多了几分欣喜之意。

念冰点了点头，道：“在仰光大陆上我是一名厨师，百花露是最好的酒，同时也是最好的调料，可惜，就连我师傅也只知道酿造的方法而从没有成功的炼出来过，就是因为无法凑齐众多的珍奇花卉。”

卡奥的声音突然归于平静，“你是不是想用着炼制百花露的方法换取我帮你恢复生命力？”

念冰坦然道：“当然，或许，这炼制的方法是我唯一可以对您有利的。利益的交换，永远是最合理的，什么哀求，利用感情之类，都不如直接的利益交换。我想，如果你肯救治我，一定不会后悔的。毕竟，以你的实力，就算我获得新生，你也随时可以将我毁灭，不是么？”

“你很坦白。”卡奥笑了，眼中流露出一丝赞赏，“我喜欢坦白的人。好吧，那我就和你交换，不过，你所说的百花露如果不能令我满意，那么，你恐怕连僵尸都做不成了。我对人类一向不容易相信，想得到我的信任，你再说出这周围至少十种花卉的名字和作用。”

念冰点了点头。道：“这没问题，我现在能够选择的，就是相信你的承诺。身为神之大陆四大真神之一，我想你不会反悔地。能放我下来么？我保证会用精神力阻挡住死亡气息，不会污染你这美妙的生命之境。”他的声音已经没有了开始的恭敬，念冰知道，眼前这所谓的生命之神，恐怕已经不知道活了多少年，怪异的性格并不是恭敬就能够讨好的。既然这样，索性做回自己，不是更舒服一些么。只要自己还有利用价值，自然就能活下去。

卡奥随手一招，将念冰从白雾中吸了下来，在那澎湃的生命气息作用下，使他漂浮在花丛之上却不落下，显然是不愿他践踏了这充满生命气息的花草。

念冰目光流转，并没有去看卡奥。而是完全落在眼前这些花卉之中。突然，他眼睛一亮，指着一朵黄色，由无数同样大小花瓣组成，花枝很短地鲜花道：“啊！这应该是明莲雪里花。天啊！你这里居然连这种花都有，明莲雪里花只生长在高山峰顶、白雪皑皑之处，是一种生命力极为顽强的鲜花，与雪莲花并称雪中双姝，对去火有奇效，而且，普通人长期服用，能够延年益寿，使衰老变得缓慢。”

卡奥想了想，道：“不错，这花的种子确实是我从一座高山所得，周围都是冰雪世界，看来，你果然有几分门道。”

念冰仿佛没有听到卡奥地夸奖一般，目光又落在了另一边的一丝淡蓝色的小花上，“太神奇了，居然连它也有。这同样也是生长在高山雪岭的花，只不过它所生长的海拔比明莲雪里花还要高，名叫玉美人。蓝天、白云、高山、青草、神秘、圣洁的极峰之颠方能孕育这种奇异的花朵，有雪峰圣草之称，有滋阴补肾、强壮元阳、调养气血、润肤乌发之功效。普通一点地食用方法，就是用沸水冲泡，汤色呈现澄亮地淡绿色泽，洋溢着清幽的花香，入口滋味温和醇美。”

卡奥眼中流露出一丝惊讶，道：“好了，我相信你，这两种花确实是众花中比较难以取得的，你连它们都能认出来，我想，你那百花露之说应该不是谎言。”

念冰道：“那你现在愿意帮我恢复生命力么？”

卡奥淡然道：“可以，不过，你现在的情况想恢复生命力却很不容易，简单来说，你的身体已经变成僵尸，虽然还清醒地指控着自己的身体，但你却早已经是个死人。我是生命之神，却不是死亡之神，任何只要还有一口气的人，我都可以将他轻易救活。但是，你却已经是个死人，我的生命之力对你来说只有危害，想让你重新变活就有些困难了，必须要有一些东西辅助才有可能，而这些东西却不是我这里能拥有的。”

念冰问道：“那需要什么东西才能使我的身体重新接受生命力呢？”

卡奥道：“需要一种奇异的药物，通过这种药物，可以将你体内地死亡之气完全驱除，使你的身体变成新死之状，再以生命之力引动先天之气，使你的身体机能复苏，才能真正的变成活人。本来，你是根本没有复活希望的，但因为你开启了戾中穴，在失去生命力的时候，体内的先天之气完全留在戾中穴内，才有了一线生机。”

看着卡奥平静的表情，念冰问道：“那这种药物在哪里有？”

卡奥淡然道：“想要获得新生，就需要你自己努力，从这里出去，你顺着我指点的方向走，翻过三座山，你会看到一个黑色的瀑布，在瀑布后面，有一株果树，你把上面的三颗白色果实摘回来给我就可以了。”

念冰心头一凛，他与龙神进入神之大陆的时间虽然不长，但神之大陆上的各种奇异景象还是给他留下了很深刻的印象，以自己现在的状态，所能施展的能力除了肉体以外就只有精神力了，翻过三座山说来容易，但真正做起来恐怕就没那么容易了吧。

“怎么，你怕了？”卡奥斜了念冰一眼，“看你刚才说起这些花草的时候不是很有自信么？既然敢来我这里，想必你也有了一定的心理准备。实话跟你说，那三棵果子对我同样很重要。只是我答应了那三个人，不会轻易离开这里，这次就算我利用你。你的身体只需要一棵果子就够了，另外两棵，就算你付出的代价吧。”

念冰微微一笑，道：“怕？我都是一个僵尸了，还有什么可怕呢？何况，这里虽然是神之大陆，但也未必就能让我葬送于此。请你指距吧。”能威胁到生命之神地三个人。不用想，肯定就是另外三个真神了。

卡奥看了念冰一眼，平和的面庞上流露出一丝淡淡的赞许。“这么多年来，除了那三个人以外，你是唯一一个敢对我如此不敬的人。看在你对花的认知上，我饶你一命。但如果你死在路上，就怨不得我了。顺着瞎条路的方向走，你可以去了。”说着，好随手一挥。一道淡淡的金光出现在手掌处。光芒闪烁间，一条金色的甬道再次将白雾开启，带给了念冰新的通路。念冰只觉得身体如同腾云驾雾一般已经被凭空送到甬道边缘，正好不会碰到生命之境中地任何事物，看来。这位生命之神还真是好洁啊！

没有多做犹豫，念冰双脚点地，几个闪身已经出了生命之境的结界。一直以来，他都是以使用魔法为主，虽然有了强悍的身体，但他没有练过任何体术，对于利用自己身体地方法所知甚少。僵尸术与龙魄改造令他拥有了远超过普通人的体魄，即便是在还不熟悉身体的情况下，他的速度也非常快，全身充满死亡气息，使他无法真切的感受到自己的力量有多大，但念冰却很清楚，自己接下来的一段路，恐怕就要依靠身体与精神力相结合才能闯过去了。

在这片神之大陆上，没有任何补给，念冰根本不熟悉这里地一切，但是，为了生存，他心中地战意已经提升到了顶点。当卡奥告诉他要翻过山去取药时，他就已经明白，自己将要面对的不仅仅是神之大陆上的各种魔兽，同时，还有神之大陆上的神人们。作为一个外人，恐怕这里的人根本不会接受自己，何况自己现在还是一个死灵。

没有了生命的气息，虽然周围的环境比生命之境恶劣了不知多少倍，但念冰反而觉得舒服了许多，空气中不稳定的魔法元素虽然在不断波动着，但仅仅凭借重新释放的死亡之气，他能够轻易的抵御，远比生命气息的压迫要舒服的多了。

深吸口气，念冰回身看时，那金色地甬道已经闭合了，卡奥似乎永远不会改变的语调响起，“顺着甬道指向的方向走，记住我的描述，取得三棵果实后立刻回来，不要耽搁。不论遇到什么危险，你能依靠的只有自己，我提醒你一句，距离目标越近，你将面对的生物就会越强大，不论是神还是魔，都需要依靠自己的力量去解决。”

卡奥的声音消失了，念冰没有匆忙的开始动作，抬头看了一眼乌云密布的天空，他深吸口气，站在原地，精神力外放到身边二十丈方圆，感受着一切的气息变化，同时，不用再抵抗生命气息的侵蚀，他也可以让自己的精神力在静默的空间中慢慢恢复着。

足足在原地站了半个时辰，念冰的精神力才恢复到最颠峰的状态，低头看了一眼自己那灰色皮肤，脸上不禁流露出一丝苦笑，他从没想到有一天自己竟然会以死灵僵尸方式活着，而且还要依靠这种方式寻觅自己的重生之路。

再次深吸口气，抛弃脑海中一切杂念，凭借精神力确定好自己即将前进的方向，念冰没有任何犹豫的腾身而起，身体在空中化为一道灰色的利箭，朝着那固定的方向飞快而去。

路，并不平坦，准确的说，在这片神之大陆上根本就没有路，但这些并不足以挡住念冰前进的脚步，每一次全借力，都可以弹出十丈以上的距离，如同星丸跳跃一般，不断朝前方前进着，所需要的，只是在崎岖的地面上找到一个个借力点而已。远远的，他已经看到了第一座山。

那是一座黑色的山峰，整座大山都充满了一股压抑的气息，山上没有任何植物生长，光秃秃的山体上却有着许多孔洞，那看上去像是风化所致，也有些像是人为的。

就在念冰降低速度，提高警惕的同时，一声尖啸突然响起，十数道绿色的身影从山上的空洞中钻出，闪电般向他的方向冲来，念冰眼中一亮，通过天眼穴他能够清晰的看到这些绿色的小东西，正是绿晰啊！面对这种魔兽，他已经没有任何恐惧的感觉，眼中光芒大放，通过天眼穴感知它们扑来的方向，身体骤然停止前进，在原地快速的闪烁着，躲闪过绿晰第一次攻击。

同时，念冰也不止是被动挨打的，他也发出了自己的攻击，有过上次的经验，这一次他的动作快了许多，天眼穴闪烁着淡淡的七彩光芒，庞大的精神力在身体周围构成一个无形的领域，眼中神光闪烁，只是一个错身的工夫，就有四只绿晰在他那强横的精神力中化为满天血雨。绿晰的肉体防御力虽强，但精神力却可以忽略不计，由内而外的攻击，是对付它们最好的办法。

念冰眼中流露出一丝噬血的光芒，在鲜血的刺激下，心中升起一丝烦恶的感觉，他知道，这是僵尸的本性，他没有排斥这样的本性，身形连闪，双手运用自己当年修炼厨艺时练得的技巧，不断巧妙的将其余几只绿晰拍飞，再凭借自己强横的精神力将他们彻底解决。

只是几次错身的工夫，念冰手中已经多了十一枚红色的内核，他没有犹豫，立刻将这些血的精华送入口中，鲜血的滋味刺激着他的感官，作为一个僵尸，这绝对是最大的享受，灰色的身体周围在吞噬了十多只绿晰的内核后渐渐散发出一层淡淡的血气，充满力量的感觉不禁令他仰天长啸，随手一爪，在那无比坚实的黑色山岩上留下了一个清晰的痕迹。

第一百六十七章传说中的大饼

正如龙神所说的那样，在这片神之大陆上，所有的一切都与仰光大陆不同，不光是这里的神人远比普通人类强大，就连岩石，也因为恶劣环境不断洗礼变得比普通岩石硬上数十倍安安然然。要是在仰光大陆，他这一瓜拍下去，恐怕连一个小山包也能够拍平了。

念冰现在反到有些渴望绿M再次出现了，毕竟，吞噬这种魔兽晶核所带来的快感是他来到神之大陆后唯一感觉到舒服的事，更何况，这也能够增强自己的实力，实力每多一分，自己后面的路程就会变得更平坦一些。那绿M的内核中储存的是绿蜥能量的源泉，并不是生命力，以僵尸的身体吸收起来，几乎不用考虑任何负作用。

但是，事实却并不像他想象的那样，一直到念冰蹬上山顶，也没再出现过一只绿蜥，站在高高的黑色山峰上，念冰已经看到了第二座高山，那是一座比自己所在山峰还要高上一倍的大山，不同的是，那座山的颜色完全是红色，那是散发着黑暗气息的红，暗红。

简单的蹬上一座山，念冰心中却没有丝毫放松，不但时刻用精神力警惕着，同时，也不断观察着周围的情况，身处异地，为了实现自己对心爱的女人们的承诺，他就必须时刻都要小心，他知道，自己的生命已经不完全属于自己了。他还想回去与心爱的女人们汇合，还想救出自己的父母，而这一切，却都要以他能够平安重生为前提。

就在念冰准备继续前进之时，散布在体外的精神力突然剧烈的颤抖了一下，同时，他听到了一声沉闷的雷响，天空在雷响后不久。划过一道耀眼的闪电，紧接着，密集的雷声接踵而来。似乎整片神之大陆都在这片密雷声中颤抖着。

更令念冰吃惊的是，空气中本就不平静地魔法元素快速的波动着，那并不是有规律的波动，而是一种狂暴地波动，每一次波动，空间似乎都要扭曲一下，念冰原散播于体外二十丈的精神力几乎是几次眨眼的工夫就被压缩到身体周围之内。

刹那间。念冰突然想到了一件事，也想明白为什么自己能够这么轻易的就蹬上了第一座山的山顶而没遇到太多的阻挠。

不久前，在他与龙神刚刚到达神之大陆之时，龙神就曾经对他说过，在这片神之大陆上。随时都有可能发生魔法风暴，在魔法风暴的洗礼下，就算是神人也很难承受，眼前这样地情况，估计是自己人品太好。刚一出来，就遇到了一声魔法风暴吧。

一想通了即将发生的事，念冰没有任何犹豫，立刻做出了反应，身体向下一伏。快速的朝旁边两块高大的山岩中钻去，他可不想自己站在峰顶变成一个引雷的角色。雷电爆发地威力，对于僵尸的破坏力是非常巨大的。他几乎是用冲的，直接扑入那两块岩石之中，而就在他刚刚离开的一瞬间，念冰只觉得身后一阵发麻，周围似乎亮了一下。一股沛然冲击力骤然出现，震地他暂时失去了听力。就在他刚刚所站的地方，已经变成了一片焦黑。当然，山体本身就是黑的，雷电轰击出的痕迹并不明显，但那里一处直径达近丈的凹坑却令念冰庆幸不已。

空气中地魔法元素波动越来越强，为了节省自己的实力，念冰小心的将精神力收在皮肤表面，整个人的身体都蜷缩在一起，使身体接触外界空气的面积减到最小，他也不知道自己能不能扛的住即将到来的魔法风暴，但现在也只能试上一试了。至少，等死地情况永远也不会出现在他身上。

一边双手抱头，抵御着空气中肆虐的魔法元素，念冰一边小心的观察着四周，他不禁有些庆幸，自己选择的是两块坚硬的黑岩石中央，这两块岩石的体积都很大，像两个小山包，岩石高足有三丈开外，从下向上望去，只能看到那因为雷电光芒而不断变化的阴云，在这里，空气中的魔法元素波动明显不像外面那么强悍，大部分魔法能量波动都被山岩挡住了。

暗暗松了口气，念冰知道自己所要做的魔法师等待，只是希望这魔法风暴持续的时间不会太久吧。刚刚吃了十几只绿蜥的内核，他到不担心自己死亡能量的消耗，那些内核对了来说都是大补之物，现在只需要等待下去就可以了。精神力的消耗并不大，足够给他补充的时间。

就在这时，念冰的精神力突然动了一下，他看到就在自己身前不远处的岩石下方，竟然出现了一个直径大约三尺的小洞，洞中控出一个头来，目光正好与自己相对。

“啊！你是谁？”声音有些生硬，而且听起来有些怪异，但毕竟是念冰能够听懂的人类语言。那是一个身材矮小的男性人类，从表面上很难看出他的年龄，因为他那张并不算小的脸至少有三分之二以上的面积都被卷曲的综色大胡子给遮盖了。他的眼睛也是棕色的，看到念冰虽然有些惊讶，但并不强烈，从他的眼神中，念冰看到了强烈的敌意。

脸上露出了笑容，念冰道：“你好，你是这里的神人么？”

矮小的男子哼了一声，道：““妈的，神你个头，老子是矮人，不是神人。你这个神人跑到我们矮人的领域来干什么，想要挑战我们矮人的尊严么？你身上的味道真恶心，哼，还是个最低等的人类，如果不是因为魔法风暴即将降临，单单是你刚才毁了我们的食物，我也会让你下地狱去，赶快离开这里，再污染了我们矮人的圣山，我就要你好看。”

看着矮人声色俱厉的样子，念冰皱了皱眉，道：“矮人，我听说过这个种族，这似乎是以前遗忘大陆上的一个种族吧。看你的样子，确实很矮。我并没有恶意，现在外面有魔法风暴。就算我想出去也做不到，我还没有信心用身体与魔法风暴相抗衡。”

矮人怒哼一声，道：“不管你有什么原因，也不能留在我们这里。咦。等等，刚才你居然提起遗忘大陆，天啊！难道你不是神人中的一员么？”

念冰楞了一下，道：“为什么会这么说，难道我长的不像？”

“当然不是很像，你是一个死灵，不过，你似乎不是那些神人的死灵，因为遗忘大陆四个字在神人中是禁忌地字眼，他们绝不会轻易说出来的。你到底是从哪里来的？”矮人看着念冰地目光中，已经不像先前那么充满恨意，反而多了几分好奇的意思。

念冰微微一笑。道：“我是从一个遥远的地方而来，正如你所说的那样，我并不是一个神人，当然，你不要问我从哪里来。更不要问是谁带我来到这里的。我只能告诉你，我是一个人类，一个纯粹的人类，虽然我现在是死灵之体，但我毕竟也是人类。”

矮人看了看念冰。道：“你怎么能证明你不是神人？”

轰隆一声巨响，震的整座山峰剧烈地一颤，空气中的魔法元素波动变得更加猛烈了，念冰只觉得全身一紧，赶忙增强精神力保护，这才能够抵抗的住周围魔法元素的肆虐。敌人的话只说了半句就被这声巨雷震了回去，他身上散发出一层黑色地光芒。那并不是属于黑暗的黑色，而是一种类似于斗气的能力，强行护住自己的身体，不被魔法元素风暴所侵袭。

念冰道：“我要怎么证明呢？难道我证明自己不是神人你就肯认可我么？”

矮人道：“那当然了，我们矮人只与那些神人有仇，对于普通人类可没有任何仇恨。而且，我们矮人的传统一向是热情好客地。”

念冰微微一笑，道：“那好，刚来到这里，我也希望能够有新的朋友，这此东西就算是送给你们的见面礼吧。”一边说着，他左手一挥，凭借着精神力的引动，从自己的空间之戒内取出了几张大饼。因为是厨师地关系，念冰的空间之戒内总会储存大量的食物和制作菜肴的材料。空间之戒进化后，一个最大的好处就是保鲜作用，即使食物多些，在窨之戒内也不会腐坏，在成为僵尸之前，他和冰云一直住在山洞之中，那段日子，念冰也不知道要过多长，在发生那件事之前，他刚刚到冰月城中大采购了一番，现在变成僵尸，自己也吃不上了，但东西却一直都带在身边。

骤然看到大饼，那矮人先是楞了一下，紧接着，他发出一声低沉的惊呼，矮小的身体嗖地一下从地穴中钻了出来，一把将念冰手中的大饼抢了过去，他没有吃，而是放在鼻子前用力的嗅着，感受着那面的香气，灰黑色的脸上散发着陶醉的表情，脸上的大胡子不断颤抖着，可见他此时激动的心情。

念冰微微一笑，道：“这些够证明我的身份的么？”

“够了，当然够了。你一审从仰光大陆来的对不对，虽然我不知道你是怎么突破封印来到神之大陆的，但我却能肯定，你一定是从仰光大陆而来。自从我们的家园被那些怪物送到了另一个世界，也只有仰光大陆上才会出现这种传说中的大饼，这是传说中的食物啊，没想到我还有幸能见到，人类兄弟，认识你真是太好了。我是矮人族的战士，我叫舄卤，你以后就直接叫我的名字吧。”

念冰微笑道：“你好，我叫念冰。舄卤，现在我可以在这里躲一下魔法风暴了么？”

舄卤这时候才醒悟过来，赶忙道：“不，当然不。我的朋友，你送给了我这么珍贵的东西，我怎么能让你在这里躲避魔法风暴呢？从今天的雷声来看，这魔法风暴的效果恐怕会持续很长一段时间，而且非常强悍，来，到我家来吧，在那里，你将不会受到任何魔法风暴的伤害。”说着，他一闪身已经来到了那洞穴外，坚硬沉重的岩石在他手中仿佛稻草一般，指了指下面的地穴，示意念冰钻进去。

念冰心中犹豫了一下，毕竟他是第一次与矮人这种生物接触，心中难免有些芥蒂，但当他再次看到矮人战士舄卤眼中诚挚的光芒时，不再有任何犹豫，立刻一个闪身钻了进去。

舄卤见念冰进了地穴，赶忙跟着他钻了下去，同时把上面的岩石盖好。正像舄卤所说的那样，一进入地穴，外界的魔法风暴再也无法影响到他们，周围一片漆黑，但却并没有任何气闷的感觉，当他们拐过一个弯后，地穴两旁的石壁上每隔一段距离就会有一棵散发着淡黄色的光芒的宝石用来照明。只是念冰有些别扭的是，这地穴实在太矮了，他只能蹲着身体才勉强能够前进，而身高只及他腰间的舄卤倒是如鱼得水，不断翻动着手中的大饼，看他的样子，似乎极为兴奋似的。

念冰忍不住问道：“舄卤兄弟，既然你喜欢这大饼，为什么不尝尝呢？虽然我已经将它们放在窨之戒内有一段时间了，但我可以保证，它们绝没有任何腐坏。味道还是很不错的。”这些饼虽然不是念冰自己所做，但以他的厨艺，所选择的大饼也是冰月城最好的。

舄卤脸上的大胡子动了动，通过地穴墙壁昏暗的黄色宝石照明下，念冰似乎看到他在憨憨的一笑，只听舄卤道：“正是因为这大饼太好了，我才舍不得吃啊！我要让妈妈先吃，她也一定很怀念这种和我们传说中家乡一样的美食吧。”

如果说先前念冰对舄卤还有一丝疑惑，那么，这一刻疑惑已经消失了，念冰最佩服也最喜欢的一种人就是孝顺之人，他从小没有与父母在一起，没能侍奉父母是他心中最大的遗憾，一听舄卤这么说，顿时对这个敌人好感大增。

此时离的近了，又不用分神抵御魔法风暴，念冰也能好好的观察一下面前的矮人，天眼穴精神力大开，虽然地穴内光线昏暗，但却并不影响他的视觉。

面前的矮人身高似乎只有一米二左右，头显得很大，或许是因为胡子太多的缘故，他的身材虽然矮小，但却给人一种很结实的感觉，裸露在外的双臂蟒筋虬结，并常粗壮，身上穿的似乎是兽皮所制的衣服，虽然念冰并不认得这是什么兽皮，但兽皮衣在舄卤身上却异常精致，甚至看不到一丝接缝的痕迹，整件衣服都如同浑然天成一般，像神之大陆这样的地方还有如此精美的衣服，到是念冰没有想到的。

“念冰兄弟，走，我带你去看看我妈妈，和我们的族人。我们矮人在这座圣山之中，已经生存了上万年啊！要是他们知道你带来了传说中的大饼，一定会将你看成我们的恩人呢，真没想到，我舄卤在有生之年还能看到和家乡一样的东西。”一边说着，他迈开大步向地穴深处走去，这可苦了念冰，虽然他的身体被改造的非常好，但这么半蹲着走路实在不是一件轻省的活儿，幸好僵尸的身体已行令他感觉不到肌肉酸痛的感觉，这才能勉强跟上舄卤的脚步，不断向地穴下方而去。

令念冰非常惊讶的是，在这地穴中他并没有看到通风口，可地穴不论怎么走，却始终没有气闷的感觉，这里的空气似乎是经过净化的，比外界那些魔法元素波动极不稳定的空气呼吸起来要舒服的多了。地穴的甬道建设的非常科学，洞壁光滑，没有任何瑕疵，一个个阶梯错落有致，感觉上似乎要进入了一座地下宫殿似的，只是这片地下宫殿实在有些矮。

根据念冰自己的感觉，大约走入了山腹地部位。舄卤才停下自己地脚步。眼前的景象已经有所变化，不再走单一的通路，而是一条条复杂的甬道不断通往不同的方向，由于甬道看上去很密集，而且似乎还有不少岔路。念冰心想，如果自己一个人进去，想出来恐怕就不容易了。

舄卤扭头向念冰道：“看你地样子还真是难受，要不要先休息一会儿？这座地穴能够建造成今大的规模，耗费了我们族人大量的工夫，我敢说，除了那四个老而不死的家伙以外，神之大陆上任何一个地方都没我们的地穴舒服。”

念冰微笑道：“你说的那四个家伙，恐怕就是所谓的四真神吧。”

舄卤哼了一声，道：“除了他们还有谁？那四个家伙仗着自己强大的实力胡作非为。如果不是他们。我们又怎么会失去自己的家园呢？”

念冰道：“听你的意思，你似乎很怀念遗失帝国，作为当事人地后代，你对当初发生地一切一定很清楚吧。虽然我也知道一点，但肯定没你知道的清楚。”

舄卤在一旁的甬道中坐了下来，从怀中摸出一块布状的东西。将那几张大大饼包好，这才悻悻地道：“我当然知道发生了什么，我们矮人族有很详细的记载。神遗之战本是那些什么主神挑起来的，他们怕我们遗失帝国过于强大，不再受到他们地控制，那时的他们确实已经不再是我们的对手，如果不是最后那几个老家伙用强大的实力将整个遗夫大陆弄到另一个空间去，恐怕神之大陆所谓的神也已经消失了。”说到这里，他眼中不禁流露出强烈的恨意。

念冰心中大奇，问道：“那这么说，你的先辈在神遗大战开始前应该不在神之大陆吧，那你们的祖先后来怎么又会到了这里，而没有跟随遗忘帝国一同消失呢？”

舄卤重重的叹息一声，道：“当初那一场大战并不只是在我们遗忘帝国的领地上进行，为了能彻底将神之大陆这些奴役我们的存在消灭，遗忘帝国派出了最强的新人类军团，梢悄的进入了神之大陆，其中，以十二位英雄为主，他们要做的，就是将神之大陆的根本毁灭，使进入遗失大陆的神人们失去根基。

念冰领首道：“这确实是一个不错的办法，我想，那时候遗失大陆还不知道真神的存在吧。”

舄卤无奈的道：“是啊！那时候根本没人知道真神的存在，所以，这数量虽然只有数百，却是遗忘帝国最精锐的英雄们，悄悄踏上了神之大陆的土地，为了不再被奴役，他们心中充满了勇气，面对敌人，展开了无情的杀戮。”

“那后来呢？如果神之大陆真的被他们攻击到了软肋，恐怕那四位真神不会坐视吧。”

舄卤道：“哎，正是因为那次的行动，才是遗忘帝国真正失去了机会，事先，谁又会想到在这片大陆上居然有着如此强大的存在呢？没有人知道那四位真神从何而来，神之大陆那些什么主神、半神之类，留守的数量本就不多，在精锐的攻击下，很快就将他们残余的力量逼迫到了死地，就在这时，那些真神出现了，他们以命令式的口气向遗忘帝国十二英雄下令，命他们立刻离开神之大陆，永远不得返回。费了这么多力气才走到当时那一步，十二英雄虽然感受到面前敌人的强大，但他们又怎么会退缩呢？他们选择了战斗。但是，就在那时，他们才知道什么是真正的力量，什么是神的力量。”

说到这里，舄卤脸上流露出一丝恐怖的神色，虽然他知道这些也是从历史记载而来，但是，这些记忆显然给他留下了非常深刻的印象，“死亡，如同飞蛾扑火一般的死亡。即使是最强大的十二英雄联手，也无法对那几个真神造成哪怕是一小点伤害。只是十几次呼吸的时间，剩余的二百遗忘帝国的战士们，已经死去了一多半。而那几个真神，却像从没有移动过似的，依旧用平淡的眼神看着他们。”

清晰地感受到舄卤内心的恐惧，念冰忍不住道：“遗忘帝国地十二英雄和神之大陆地主神们相比实力如何？”

舄卤道：“主神一对一面对十二英雄任何一个，都可以轻易获胜，一对二，也可以勉强获胜。一对三，最多只能战成平手，而一对四，所谓的主神必死无疑。更何况，我们伟大的十二英雄来到神之大陆都抱着必死的决心，他们根本不会退缩，永远也不会。”

念冰深吸口气，实力相差竟然这么大，从舄卤的意思来判断，恐怕一个真神就能轻易毁灭掉几个主神级别的存在，这已经不是简单地差距了，不在一个境界，根本没有任何抗衡的可能啊！“那后来呢？遗忘帝国的战士们都死了么？”

舄卤摇了摇头，道：“神之大陆上有四大真神，当时出手的只有三个，就在那三个真神要将我们遗忘帝国的战士们完全毁灭之时。一直没有出手的另一位真神开口了。他阻止了其他真神的行动，又一次命令我们立刻离开，并且告诉我们，这是最后的机会。奇怪的是。另外三个真神似乎对他很忌惮似的，面对他地干预并没有反对。此时，十二英雄之剩余最后三人。他们没有继续牺牲。他们都知道，神之大陆上突然出现了如此层面的强者，只有将消息进快传回去才是最正确的选择，于是，伟大的英雄们战略性地撤退了。而剩余的三位英雄之一，正是我们爱人组劝阻最强的战士舄摩，他，也是我地祖先。”说到这里，个子不高的舄卤挺直胸膛，眼中满是骄傲之色。

念冰想了想，道：“那你们矮人之所以留在这里，应该是为了留下来监视这边的情况吧。”

舄卤向念冰竖起大拇指，道：“兄弟你真聪明，我们矮人族的英雄舄摩决定带领我们剩余的数十名族人留下来，不为了战斗，只是为了监视，敌人太强大了，只有更好的掌握敌人的动向，我们才能有胜利的可能。于是，我们留在了神之大陆。接下来的是可能你也知道了，当遗失大陆上的战争接近尾声之时，不知道那些主神和神人们用了什么方法，居然说动了那三个真神对我们的祖国动手。那时，天为止迸裂，地为之塌陷，所有的一切都变了，变得那么虚幻，我们就在这片敌人的土地上，眼睁睁看着自己的国家就那么消失了，彻底的消失了。你能想象得到当时我们是什么样一种心情么？”他的脸色激动起来。棕色的眼睛已经有些发红了。

念冰叹息道：“那么后来你们就在这片大陆上生存下来么？难道那些主神和神人们并没有发现你们的存在不成？”

舄卤摇了摇头，道：“哪有那么简单，那些混蛋是不会放过我们的。他们怎么会让本是遗忘帝国中坚力量的矮人族留下呢？当天地变色后，一切重新恢复平静，这片神之大陆的环境变得更加恶劣了。而就在这时，神之大陆的残余们似乎想到了我们会留下的可能性，开始四处搜捕我们的下落。刚开始的时候，我们凭借着矮人族对地形特有的感觉，躲过了一波又一波的搜查。但是，不久后魔法风暴出现了，虽然原来神之大陆上也有魔法风暴，但那次出现的魔法风暴却要比以前强了不知道多少倍，我们仅有的七十四名族人，足足有二十人在那一场魔法风暴中消失，彻底的消失了。而当风暴结束后，没死的族人们也都受到了不轻的伤害，雪上加霜的是，就在这时，神之大陆的残余找到了我们族人的踪迹，杀了过来。”

念冰心中一凛，道：“那你的先辈们遇到的是绝境。”真如舄卤所说的话，在那种情况下，他们几乎没有幸免的可能。

舄卤摇了摇头，道：“本来是的，但我们的命运却因为一个人而改变，这个人，也是我们矮人族在神之大陆上唯一要感激的。他就是当初阻止其他三个真神对我们遗忘帝国战士们下毒手的真神，在我们矮人心中，也只有他才配的上神的称号。”

念冰愣了一下，心中一动，道：“你说的这个神该不会就是生命之神卡奥吧。”

舄卤呆呆的看着念冰，道：“你怎么知道？这你都能猜得到？”

念冰微微一笑，道：“你都说了是真神解救了你们，而你们住的这座山又与卡奥居住的生命之境如此接近，她救你们的可能自然是最大的。如果真的是她，那么当初将遗忘帝国弄到另外一个空间的事，她并没有参与了？”

舄卤眼中流露出尊敬的光芒，道：“那是当然，生命之神怎么会做龌龊之事呢？念冰兄弟，有个问题你想过没有，当初另外三个真神既然有能力将遗失大陆弄走，同样的，他们也自然有能力将遗失大陆毁灭。破坏恐怕比送走更加困难吧。”

念冰心头一震，道：“你的意思是说。是卡奥的原因才另一是大陆之时被送到另外一个空间，而不是被毁灭么？”

舄卤点了点头，道：“真是如此，虽然在我族历史上记载的不详细，但从种种迹象显示，正是因为这样的原因，才是我们遗失大陆有了一个极为微小的机会。否则，另外三个真神根本不必耗费更多的力气见我们的国家送到别的地方去。简单的毁灭不是很容易么？”

念冰赞同的点了点头，道：“你说的很有道理，现在我倒有些明白了。”

第一百六十八章遗留的矮人族英雄之后

虽然他自己并没有觉得卡奥如何善良，但听舄卤这么一说，似乎正是因为上身的存在，才使仰光大陆始终保持着原本的样子，而遗忘大陆也并没有被真正的毁灭，他并不明白这是为什么，但如果一切都是如此，那自己确实看错卡奥了，生命之神这个称号名副其实啊！

舄卤道：“兄弟，我们走吧，一提起以前的事，我就忍不住有些絮叨。哦，对了，你为什么要到神之大陆来？又是怎么通过结界进入神之大陆的呢？”

舄卤站起身，念冰又恢复了蹲着的样子，在他的带领下朝一个地穴中走入，一边走，他一边回答了卤的问题，“我确实是仰光大陆人，本身却是人类的，而且是一个人类的魔法师，变成这样，是因为我越级使用了一个强大的魔法，使自己的生命力消耗过度，在朋友的帮助下，才以僵尸术勉强保持神志的清醒，但现在的我却如同行尸走肉一般，已经不能再称为人了。我不想骗你，拟，我不能告诉你来到神之大陆的过程，我来这里，是为了治病的，能帮我恢复生命力，重生为人的，就是你刚刚所说的生命之神卡奥了。”

听了念冰的话，舄卤顿时停下了脚步，兴奋的道：“那照你这么说，你应该已经见过卡奥大师了？他，他是什么样子的？”

念冰微微一笑，道：“我也说不好她是什么样，不过，她的能力确实是我所见的人中最强大的。她对我说。如果想恢复生命力就必须要找到几棵果子，所以，我才会路过属于你们的领地。哦，对了，你还没有说当时卡奥是怎么救的你们呢？”

舄卤道：“当时的情况非常混乱，我们的族人正准备拼命时，卡奥大师出现了，她命令任何人不许再对我们出手了，同时，也命令我的祖先们不得离开这座山峰一步。事情就这么解决了，很简单吧。”

“一句话就令所有主神听从，确实简单啊！”念冰深吸口气。他深深的明白，强悍的实力才是真正的说话的权利，否则，那些主神们为什么要听卡奥的呢？

舄卤道：“念冰兄弟，你要到哪里去找果实啊！既然是卡奥大神让你找地，说不定我还能帮帮你。”

念冰心中一喜，道：“那好啊！我对神之大陆并不熟悉，如果有你的帮助，我想。一切肯定要简单的多了。卡奥说，让我顺着她指地方向翻过三座大山，然后在最后一座山后面找到一个瀑布，瀑布后面就是要找的东西了。“

舄卤眼中流露出骇然之色，“不会吧，三座山后的瀑布，那，那不就是死神瀑布么？“

念冰楞了一下，“死神瀑布？你的意思是说，在那瀑布中生活着一个自称死神的家伙么？“一想到这个可能。念冰心中不禁暗暗苦笑，卡奥真是瞧的起自己啊，让自己去面对一个主神级别的高手，别说是现在，就算是自己全盛时期也绝不可能成功。

舄卤摇头道：“不，那时并没有人生活，之所以叫死神瀑布，意思就是，神到那里也会死去。”

念冰看着他。惊讶的道：“不会吧，居然是这么解释的。那里有什么特殊么？”

舄卤道：“那个地方我曾经去过一次，确实非常特殊，那个瀑布地颜色是黑色的，别说进入瀑布后面了。只要一到那瀑布下方小湖周围百丈之内，身体就会受到强烈的死亡气息侵蚀，据说以前有一个神秘的神人碰到了瀑布中的一滴水，他的身体立刻被瀑布内庞大的死亡气息完全笼罩在内，没坚持多久就也变成了和湖水同样的黑色液体，你说厉害不厉害。”

死亡气息？念冰眉头微皱，他当然不是被舄卤的形容吓倒，而是心中有了一些其他的判断，如果照舄卤所说，那这个死神瀑布自己到真可以闯一下了，自己本身就是僵尸嘛，死亡气息对于其他人来说有着巨大地危害，对于自己，恐怕说不定会是补品呢。

正在这时，他们已经走到了甬道的尽头，前方豁然开朗，念冰终于不用蹲着走路了，虽然这山内石室仍不够他直起腰，但只要低着头也勉强可以站立了。

“妈，我回来了。”舄卤一进石室就迫不及待的大喊着。

念冰跟着舄卤走进石室，石室内的布置很简单，两张不大的石床，一张石桌，地上还有一些简单的工具。在其中一张石床上坐着一名老妇，看上去身高比舄卤还要矮上一些，一看到舄卤进门，眼中顿时流露出一丝柔和的光芒，她没有胡须，但脸上已经充满了褶皱，时间的沧桑在她身上留下了深深的痕迹。头发已经变成了银白色。但是，她却有着一双清澈地眼眸，当她看到自己的儿子时，眼中不禁流露出温和的笑意，但是，当她的目光落在念冰身上时却凝固了，“舄卤，你怎么带一个神人回来了。”她显得有些吃惊，但并没有任何害怕的意思，身体矫健地从床上跳了下来，探手在床下一摸，顿时拉出一柄短斧。

短斧的样子很特别，不知道是用什么金属铸造而成的，斧身呈黑色，斧柄上雕刻着精细而复杂的纹路，念冰能够清晰的感觉到短斧上强烈的能量波动，刃口处并没有寒光闪烁，依旧是那么阴暗，但是，念冰却从斧身上感受到了一股强烈的压力，真是一柄好兵器，恐怕就算没有神器级别，也不会差太多了。

舄卤被母亲的样子吓了一跳，赶忙上前一把拉住母亲的手，道：“妈，您别误会，念冰兄弟可不是神人。他是刚从仰光大陆来的，来神之大陆治病的。”一边说着，他将自己与念冰如何认识地事解释了一遍。念冰也是听了他的解释才知道，自己与舄卤碰到并不是偶然，在自己杀死那些绿蜥的时候，就引起了负责巡逻圣山的舄卤的注意，正好遇到魔法风暴，舄卤从地穴中出来才会遇到自己。

听了舄卤的话，他母亲总算平静下来。但是，当她看到舄卤从怀中取出的大饼时，顿时又激动起来。只不过，这一次却是兴奋的激动。

“饼，真的是饼，竟然真的是饼啊！没想到，在我有生之年，还能见到这传说中地大饼。”她的兴奋比舄卤还要强烈，矮小的身体不断颤抖着，眼中只有那几张大饼似地。

念冰心中暗暗感叹，大饼。在仰光大陆上根本不算什么的大饼，到了神之大陆却变成了如此珍贵的东西，神之大陆，果然是地狱一般的地方啊！

“阿姨您好。这饼就算我送给你们的礼物吧。我很高兴能够认为你们。”

舄卤的母亲抬起头，道：“叫我拉达阿姨吧。谢谢你让我们感受到了故乡的感觉。我们在这里的矮人之所以能够一直活下去，就是因为我们坚信，总有一天，我们的国家还会回来地。我们一代又一代的生存下来，就是在这个信念的支持下。否则，恐怕我们的族人早已消失了。我有预感。这些大饼预示着我们的光明即将到来，我们的祖国说不定就要回归了。”

看着拉达的样子，念冰的心有些迷茫了，当初，自己曾经以生命的代价来保护那些默奥达斯封印之瓶，但是，现在看到拉达他却不知道自己做的是否正确了，却是好坏难料。可对于拉达这些矮人，以及原本遗失大陆的人来说，却是绝对的好事啊！

舄卤道：“妈，您快尝尝这大饼是什么味道。每天都吃绿蜥，我已经快忍受不了了。”

拉达脸色一沉，道：“混蛋，我是怎么教育你的，忘记了么？我告诉过你，有了好东西，要先想着别人，如果我们族人都只想着自己，恐怕早已经毁灭在这座山中了。只有在互相帮助下，我们都能支持下去，支持到我们国家回归的一天。”

舄卤脸色一变，赶忙道：“是，妈妈，我知道错了。”

看着这对母子，念冰心中一阵感动，赶忙道：“阿姨，您不必这样，我的空间之戒内还有一些从仰光大陆带来的食物，既然你们需要，就送给你们吧。”

舄卤眼中流露出一丝喜色，但很快就消失了，“都送给我们怎么行？你自己也要吃东西的，你要知道，在神之大陆上，最珍贵的就是食物，哇，对不起，我忘了你已经不需要食物。”说到这里，他脸上不禁流露出一丝惭愧之色。

念冰苦笑道：“其实，有地时候连我自己也会忘记，这不怪你。可惜，我现在不能使用魔法，这里又是密闭空间，否则，我到可以给你们做一些仰光大陆上的美食请你们品尝呢。”

舄卤眼中一亮，道：“谁说不能生火，这里虽然是密闭的，但我们矮人最擅长的就是建设，我们这里别说是生火，外面能做的一切，我们这里都可以呢。念冰兄弟，你累不累，如果不累地话，我现在就想见识一下你做的东西。”

念冰微笑道：“我不累，那就现在吧，我想，我做的东西会令你们满意的。不知道你们祖先留下的记载中有没有提到过厨师这个职业。”

舄卤茫然的看着念冰，显然没听过这两个字，拉达有些犹豫的道：“我好像听我的母亲说起过，厨师是一个很神圣的职业，专门负责制作食物的。”

念冰微微一笑，道：“不错，厨师制作食物的过程叫做烹饪，而我，就是一名真正的厨师。阿姨，我现在就给你们做一些简单的食物品尝一下吧。不知道你们还有多少族人，不如请他们一起来，也好热闹热闹。”

拉达微笑道：“小伙子，你有一颗善良的心，我替矮人族的同伴们谢谢你。舄卤，你去吧，叫大家都到这里来。”

舄卤满脸都是兴奋的光芒，赶忙答应一声，飞快的跑了出去。看着狮子离去，拉达眼中又流露出了先前的慈祥，“念冰，来，快坐下吧。你的个子高，在我们这里站着一定很难受。”

念冰轻叹一声，道：“我现在希望能够感觉到难受，可惜，变成僵尸以后，我已经没了感觉。阿姨，我身上有毒，不知道您这里有手套没有，待会我给你们制作饭菜的时候要用。”

拉达摇了摇头，道：“不用了，在这片神之大陆上，可以说没有一个地方不毒的，经过不断的进化，我们也早已不是以前的矮人族了，别说是我们，就是这片大陆上任何一个神人或者生物，也都不会畏惧毒素，尸毒根本不算什么。”

念冰点了点头，道：“原来如此，那我就放心了。”

拉达道：“念冰，你准备离开这里后就去死神瀑布么？舄卤应该已经告诉过你，那时是一个非常危险的地方。”

念冰点了点头，道：“就算再危险，我也必须要去闯一闯，这是我唯一的机会。况且我本身就是僵尸之体，死亡气息对我来说未必会有用。”

拉达道：“或许吧。念冰，我想请求你帮我个忙，可以么？”

念冰一楞，道：“帮忙？阿姨您说吧，只要我能做到的，一定会尽力帮您完成。“他能感受到拉达与舄卤母子之间深深的情感，他愿意帮助拉达，是没有任何目的的。

拉达微微一笑，道：“你果然是个善良的人类，虽然你不知为什么会来到这里，但我想，既然你能来，也不一定有回去的能力。如果你能恢复了生命力，并且要回到仰光大陆去，我想请示你带舄卤走，可以么？”

念冰吃惊的看着拉达，虽然他猜想拉达的请示恐怕不容易做到，但也没想到会难到如此程度，眼中不禁流露出一丝犹豫，“阿姨，您只有舄卤一个孩子吧，要是他走了，那您……”

拉达摇了摇头，道：“不用管我，我没事的，我们矮人的生命很漫长，虽然比不上那些半神以上的人类，但也可以活到一千二百岁左右，我今年已经足有一千三百岁了，我早已该死的人。而舄卤今年却还只有三百岁，就像你们人类中二十多岁的壮年，所以，我不希望他依旧留在这毫无希望的地方。”

念冰微微皱眉道：“阿姨，您先前不是还说，留在这里的矮人都是为了信念而活么？”

拉达自嘲的一笑道：“为了信念？是啊！为了信念。如果没有信念，恐怕我们留在这里的人早已灭亡了。我之所以要那么告诉舄卤，告诉他我们矮人族曾经的辉煌，就是要让他成为一个顶天立地的矮人英雄，但是，永远窝在洞穴中的矮人会成为英雄么？你的到来，对于我们来说是一个机遇，我不愿意自己的孩子再留在这里，像我一样过上千年寂寞的生活。我希望他能走出去，去见见外面的世界，或许，你会觉得我的请示很唐突，但是，你知道么？我们现在剩余还活着的矮人包括我和舄卤在内，也只有七个了，而我们七个当中。只有舄卤还是壮年矮人，女性却只剩余我一个，也就是说，我们不可能再繁衍后代，继续这样下去，最后的结果只能是灭绝，而舄卤，只有离开这里，才能有一丝机会啊！”

念冰终于明白了拉达的意思，轻轻的点了点头，道：“阿姨，我明白该怎么做了。如果我能活下去，有活着离开地机会，那么，我一定会带舄卤走的，只要我还活着，就不一定会保护他。”

拉达微微一笑，道：“保护到是用不着，作为矮人英雄舄摩的后代，舄卤完全有保护自己的能力。谢谢念冰，虽然只是一个许诺。但我却相信你能够做到的。你有什么要求可以提出了，只要我们能够做到，一定会满足你。哦，或许你还不知道，我们矮人天生就是最好的铸造工匠。生活在这座山中上万年，我们无聊的时候，只能去研究铸造，我想，就算我们的祖国回到这个世界，恐怕也没有人能够比我们剩余的这些老家伙更擅长铸造，能铸造出更好的东西了。”

面对诱惑，念冰只是微笑着摇了摇头，道：“阿姨，我帮您是没有任何要求的。也不需要什么要求。如果您有什么好的装备或者开口，就都留给舄卤吧。我想，对他来说，这些东西才会更有用。”

拉达楞了一下，道：“念冰，或许你还不明白我们矮人铸造大量铸造出的东西有多么珍贵。以我们现在的技艺。全心铸造出来的东西，绝对可以算的上神器，难道你不希望能够获得么？这是你应该得到的。”

念冰摇了摇头，道：“我当舄卤是朋友，当您是长辈。既然是朋友，彼此帮助就是应该的。如果我收了您的东西，那么就变成了雇佣关系。我们之间的友谊就将不再纯洁。我并不需要什么东西，我想，任何外物对于修炼来说都不会有太大的作用，反而会起到反效果。只有不断加强自身的修炼，才能够变得更强，不是么？”

“好，能够明白这个道理，你已经有了变得更强可能，确实是个人类的好小伙子，难怪舄卤对你如此推崇，不过，如果能够控制自己的心神，在不断修炼的情况下再有好的武器帮助，对实力提升将更有好处。快，拉达大姐，让我看看那传说中的大饼究竟是什么样子地。”一边说着，一行六人从外面走了进来。

从外表，念冰只能简单看出这六个人的年龄区别，正如拉达据说的那样，这六个人都是男性，除了舄卤以外，其余五个人中有三个的头发像拉达一样，完全是白色，往下的两人也都一头花白色的乱发，相同的是，这些矮人男性都有着一脸乱蓬蓬、卷曲着的大胡子，他们身上穿地衣服都是用动物的鳞甲做成的，样式非常精美。

拉达微微一笑，将手中的大饼递了过去，被走在最前面的一位矮人族老者接了过去，看到传说中地大饼，五名老年矮人也你拉达那样兴奋起来，一边自己的看着，闻着，一边不断的议论着。

舄卤嘿嘿一笑，低声向念冰道：“兄弟，这些都是我族中的长辈，刚才说话的魔法师族里辈分仅次于我母亲的舄容大叔，说起来，经过这么多代的传承，我们在这里地族人到都是亲戚了，我们矮人现在也只剩余我们七个人了。刚才你和我妈谈呢，似乎聊的很热切。”

念冰看了一眼拉达，微笑道：“没什么，拉达阿姨正在跟我说你们矮人在冶炼方面的技能有多么高超呢。”听了舄卤的话他渐渐明白，近亲通婚本就不是什么好事，虽然有这座山为基地，但这些矮人一直相互通婚来繁衍后代，总会出现问题的，所以人数才会越来越少。

一听这话卤顿时又挺起胸脯，道：“那是当然，我们矮人最强的魔法师冶炼，铸造和制作方面。你送给我们这传说中的大饼，我也送你件衣服怎么样？在这片神之大陆上，强大的魔兽确实不少，它们自身的防御力强大，主要是得力于身上的鳞甲，这些鳞甲如果被我们得到，经过特殊的改造炼制，就能变成极好的防具，我那里有不少材料。回头我给你做一件。”

念冰微笑道：“这到不急，既然你们都来齐了，那我就先给你们做饭吧。”

一听到念冰要给他们做饭，矮人们顿时兴奋起来，那几名老年矮人都捧着大饼来到念冰身旁，等待着看他如何做出美味的信物。

念冰向舄卤道：“你刚才说能生火，那这生火的任务就交给你了。”一边说着，他从自己地空间之戒取出一支大锅，紧接着，以取出数样厨具。接下来，更是拿出一堆瓶瓶罐罐的各种调料，摆放在一旁的石桌上。

看着念冰拿出这么多新奇的东西，这些生于神之大陆上的矮人们顿时好奇心大起，但一个个又不太好意思离近了看，但他们眼中希冀的光芒却令念冰心中三角良久，在没有魔法的情况下，他当然无法制作出最好的菜肴，同时，他也没想要做出最好的东西，这些矮人们吃魔兽肉已经吃的习惯了。如果一下就让他们吃到最美味地食物，恐怕他们反而受不了。

想到这里，念冰取出了两棵白菜，放在石桌的案板上，一看到白菜出现，矮人们又是一阵惊呼，纷纷高呼着，这难道就是传说中的青菜。

念冰微微一笑，拿过几张大饼。开始了他的烹饪过程。他做的很简单，将白菜整齐的切成条状，由舄卤生火，以白菜和大饼普主料，给众矮人们来了一次炒饼。

舄卤生火的方法很奇怪，他取出一种黄色的晶体放在地上。手指一捻，顿时蹿起火苗，火的温度很高，如果是一般的厨师，骤然遇到这么高温的火焰恐怕会不适应。但对于念冰来说，这却算不得什么，很快，他已经开始了自己烹饪的过程。

自由之风的轻吟带着一道青色的光芒出现在念冰手中，顿时将石室照亮，拉达眼中一亮，她没有看刀。目光落在了那颗风吟石上，目光闪烁，看看念冰，再看看宝石，似乎在做着什么打算。其他几位矮人也看到了傲天刀，他们同样很惊讶，但在惊讶中，目光里却包含着几分鄙夷和惋惜之色。

油，是念冰一向带在身上最重要的烹饪用品之一，当油在势锅中发出香气之时，所有的矮人都沉默了，大力的吸着鼻子，似乎惟恐这种味道会突然消失似的。念冰的动作很快，三大盘炒饼，一会儿地工夫就已经出现在石桌之上。

做出一个请的手势，“来吧，各位矮人前辈，请品尝一下我的手艺。”虽然只是炒饼，虽然念冰已经失去了人类的感觉，甚至无法闻出味道，但是，作为一名顶级厨师，他做出来的东西又岂会一般呢？

看着那金黄色地饼丝，看着那翠绿的白菜，矮人们大口大口吞咽着唾沫，但是，他们却谁也没有抢先动手。

还是拉达最先动手，微微一笑，她道：“来吧，别让念冰的一番美意落空。”说着，她首先探出手，也不顾炒饼的温度，抓起一把向嘴里塞去。她一动，其他的矮人们顿时都动了起来，念冰只觉得眼前一花，第一个敌人地嘴里都开始咀嚼起来。

矮人们咀嚼的过程很长，完全沉浸在对美食的享受当中，渐渐的，他们脸上已经被泪水所布满，当他们将炒饼咽入腹中之时，一个个竟然全部跪了下来，拜伏于地，低低的不知道在说些什么。

良久，拉达才带领众矮人重新站起身，擦干脸上的泪水，深深的看了念冰一眼，道：“谢谢你念冰，你对我们矮人族地帮助，我们永远也不会忘记。”

念冰赶忙道：“阿姨，您别这么客气，这淌什么，只是简单的一顿饭。”

拉达脸色一沉，道：“或许对你来说这确实没有什么，但是对我们矮人族来说，这些炒饼的意义却是完全不一样的。你知道么，虽然我们是矮人，但我们却生在这里，长在这里，对于外界的认识，也只有这座圣山周围方圆数百里而已。我们从传说中都知道自己有着曾经的故乡，但是，我们却谁也没有见到过故乡是什么样子，我们都曾怀疑过，曾经忐忑过，是不屈的信念支撑着我们活到现在，这些食物已经不是简单的食物，它告诉我们，一切是真的存在的，仰光大陆存在，我们的遗失大陆同样也存在啊！它让我们更有信心活下去，更有信心等待着祖国回来的时刻。”

念冰不停的点头，道：“阿姨，您的意思我明白了，对不起，刚才是我不好。”

拉达摇了摇头，道：“不，这没什么，来吧，我的族人们，让我们好好的吃一顿类似家乡的美食，让我们永远永远都记住这个味道。”

正文 第二十二集
第一百六十九章四大魔兽之折别

四盘炒饼，在七名矮人快速的动作中很快消失了，他们甚至没有留下一丝痕迹，连盘子的油迹都舔的很干净，看到这些，念冰心中没有任何嘲讽的感觉，反而，他对这些矮人更加尊重了，是的，正像他们自己所说的那样，能够坚持下来，支撑他们的就是那不屈信念啊！

其他的矮人陆续离开，石室中只剩下拉达母子，和那位名叫舄容的矮人老者。

舄容道：“外面的天气很不好，魔法风暴恐怕还要几天才能结束，这一次的雷元素爆发非常严重，甚至对我们圣山外部都有着一定程度的破坏，念冰，看来你还要在我们这里逗留一段时间，只有等魔法风暴结束后才能离开这里。不过，你真的要到死神瀑布去么？”

念冰点了点头，道：“就算希望再渺茫，没有试过又怎么知道不行呢？死神瀑布是我一定要去的，为了活下去。”

拉达微笑道：“说的好。念冰，我相信你会成功的。对了，刚才你在切饼的时候我看到了你那柄刀，能把它拿出来再让我看看么？”

念冰心中一动，赶忙从自己的空间之戒内又一次召唤出自由之风的轻吟－－傲天刀。

青色的光芒将石室中照的闪亮，屋子里的三名矮人眼中都没有贪婪，几乎是同时的，他们都皱起了眉头，尤其是舄卤，他看了傲天刀一眼，再看看念冰，长叹一声道：“真是暴殄天物啊！念冰。你这刀是怎么炼的啊！浪费，真是浪费东西。”

念冰楞了一下，道：“浪费？这柄刀是别人送给我的，并不是我自己所炼制，怎么，马的材料不好么？可是我听说，这柄刀是用最好地青金石炼制而成，而刀上的宝石也是风系中最好的风吟石啊！”

拉达摇了摇头。道：“你没有明白他的意思，他不是说你这柄刀不好，而是说炼制的不好，这柄刀的材料无疑都是上上之选，但是炼制的方法却很有问题，根本没有完全发挥出刀的灵性。甚至无法使这颗风吟石完全发挥出应有的作用。所以，它在你手里只是一柄刀而已。据我估计，它最多只发挥出一半的法力就不错了。”

念冰皱眉道：”那这么说，这柄刀如果重新炼制的话，应该能变得更好？可是，它已经是神器了，还有可能再做突破么？“

舄容微笑道：“念冰啊！看来你对炼制方面还真是一点都不懂，这并不只是炼制的问题。而且，神器也并不是最好的器具。在炼制方面，就像修炼一样，永远也没有尽头。如果能将这些材料完全发挥出来，至少能够成为一柄超神器的存在。可惜，现在已经很难了。“

超神器。这三个字顿时引得念冰一阵心动。在很长一段时间中，他地实力大部分是来自于自己的魔法刀，如果魔法刀的威力能够增强，那么自己的整体实力必然能够随之增加许多。甚至连自己那些影傀儡也能够达到一个新的境界。想到这里，他不禁道：“舄容前辈，难道就没有别的办法么？改行也不行么？“

舄卤抢着说道：“念冰，这柄刀已经有血气融合，刀本身的各种材质已经完全融合在一起。想改行几乎已经是不可能了。可惜这么好的材料，竟然连刀魂都没有，真是太可惜了。所以，我刚才才会说你暴殄天物啊！“

“刀魂？那是什么？“念冰好奇的问道。

舄卤道：“所谓刀魂，就是指神器以上地器具，如果炼制得当，都会出现自己的魂魄。只有拥有魂魄的器具，才能称的上是真正的神器，甚至是超神器。“

听了他的话，念冰不禁想起当初自己在第一次见到查极那个被称为小破刀的朋友时，他所说地刀之灵魂，看来，应该指的是一种东西，可是，自己的这些魔法刀明明有灵性，为什么舄卤却说自己的刀中没有刀魂呢？

舄容道：“念冰，我们矮人的铸造方法与你们人类有很大区别，如果我说我们地铸造方法是最好的，或许你不会服气，但是，有一点我却可以告诉你，只有我们矮人曾经炼制出过超神器，当初，也正是凭借我们矮人牺牲了一百六十七名宗匠级炼制大师所铸造出的十二件超神器，才能使遗失帝国有了对抗神之大陆的凭借。炼制真正的超神器，是需要用自己的心魄来炼制的，你这柄刀如果只是材料落在我手里，说不定，我真的会忍不住那自己地命赌上一赌。“

念冰从舄容眼中看到了灼热的兴奋，他有些不解，但很快就释然了，是啊！作为一名铸造师，有什么比炼制出最好的兵器更让人兴奋的呢？为了执着的追求，生命已经不是最重要的东西了，想明了这一点同，他对于面前这些矮人们的敬意不禁更增添了几分。

舄卤道：“可惜，这些刀没有真正的魂魄，仅仅是灵性，还是不够的。如果能够从灵性中培养出刀魂，到是有可能进行改造，至于能否成功就很难说了。“

念冰道：“我这里还有几柄刀，它们既是我的菜刀，同时也是我以前的魔法杖，这次遇到你们，也算是个机缘，能不能帮我看看这些刀炼制的程度呢？如果能够在不对你们有损害的情况下略微改行，自然是最好的。“在来到神之大陆以后，念冰越来越感觉到自己实力的不足，自己修炼虽然重要，但正如舄容说的那样，如果能有好好的武器，再配合自己的修为，必然能够走到更好的作用。

一道道光芒出现在石桌上，冰雪女神的叹息、火焰之神的咆哮、自由之风的轻吟、大地苏醒地旋律、神机百变地六芒以及贯穿天地的曙光和永世地狱的诅咒纷纷出现。一时间，整个石室中宝光流转，看的三名矮人全都楞住了。

“败家子，真是败家子啊！这是多少好东西啊！怎么会变成了这样。“这一次，连沉稳的拉达也不禁长叹一声，看着面前的七柄神刃，眼中充满了感慨和不满。

念冰有些尴尬的道：“我对炼制确实不懂，我这些刀都炼地不好么？“

舄容道：“也不是都不好，这些刀中，只有这一柄在我们眼中才能算是真正的神刃。“说着，他指了指地狱的诅咒。

念冰一楞。道：“为什么？可是，我并没有感觉到它与其他几柄刀有什么不同啊！“

舄容淡然一笑，道：“不同的地方可大了。这柄刀是用心魄所炼，就算是我们矮人的宗匠来炼制，也不过如此而已。最可贵的是，这柄刀在炼制之时。完全是用它的主人地心血炼制而成，所以才会使材料有这么高的融合度，我相信，这柄刀一定有自己的刀魂，而且非常强大。与你这要其他几柄刀比起来，可要强的多了。“

念冰看着噬魔刀，眼中不禁流露出一丝犹豫的光芒，因为，在这一刻他联想到了那个会脱离他控制的暗影傀儡，犹豫了一下，才道：“如果有刀魂，那这刀魂该怎么动用呢？它会不会不接受我的控制？”

舄容道：“当然不会，如果刀魂不认可你，你根本就无法使用这柄刀。你没看我们都没有动你的刀么？其他几柄刀还好一些，这柄黑刀的刀魂恐怕一直都是觉醒的，如果是外人动它的话，极有可能会产生反噬的效果。这柄刀不用管了。但你其他六柄刀实在烂的可以，只有这柄流露着光明气息的刀稍微好一些，能量比较纯净。哎，这么多上好的材料，即使在神之大陆上也很难找到。没想到，居然被浪费成这样子，如果这些东西让我们来炼制，我可以确定，它们都能够成为超神器，流传百世。“

深吸口气，念冰微微一笑。道：“或许是我太贪心了吧。无所谓了，我能拥有它们已经是我的幸运，何必强求更多呢？谢谢前辈的指点。如果以后我遇到有什么好材料，一定送到您这里，请您炼制。”

拉达突然抬头看了念冰一眼，念冰目光与她相对时，突然感觉到拉达地眼神中多了几分怪异，轻轻的点了点头，拉达道：“念冰，在你去死神瀑布的时候，能不能将这六柄刀先留下来，我试试看，能否帮你把它们变的更强一些。“

念冰楞了一下，道：“可是，舄容前辈不是说……“

拉达抬起手，阻止念冰再说下去，“我有办法，你不用多管，或许，只能帮你把这七柄刀勉强改行一下而已，死神瀑布充满了死灵地气息，在那边，恐怕也只有这柄黑刀才会对你有帮助，其他这几柄反而容易起到反作用。毕竟，那里的死亡气息太浑厚了。你信的过我么？“

念冰皱了皱眉，道：“阿姨，我信的过您，但不瞒您说，这七柄刀却是我一半的实力，如果我将刀留在这里，在到达死神瀑布前如果遇到其他的危险，我怕……“

拉达摇了摇头，道：“不，你不用怕什么，我让舄卤跟你一直去。他对这附近的地形再熟悉不过了，有他在，你不会遇到太多的危险，就能抵达死神瀑布，当然，到了那里以后，其他地一切就要看你自己的努力了，那时是舄卤无法进入的。“

念冰想了想，道：“既然如此，那我就将这六柄刀留下吧。“他之所以不太愿意将刀偏下，主要是因为自己的影傀儡，没有了刀，影傀儡就无法施展，而现在他最大的依靠，除了精神力以外，就是自己那些还存在的影傀儡了。但已经决定了，他也不会再后悔，想了想，道：”既然要把刀留下，那我把附着在刀上的能力也留下，或许您已经猜到了，我在人类世界中是一名全系魔法师，我曾经用自己的魔法与这七柄刀相融合，制造出了七个影傀儡，使他们能够在我的精神力控制下应用这七柄刀发挥出强大的攻击力。“一边说着，念冰天眼穴中光芒一闪，除了暗影傀儡之外，其他六个傀儡几乎同时出现，顿时吓了三名矮人一跳。

“刀魂？“三位矮人几乎同时惊呼出声。

念冰一楞，道：“这只是我的魔法，并不是什么刀魂。“

拉达笑了，“看来，我还是小看了你。念冰，我可以准确的告诉你，你所谓的这些影傀儡，其实就是刀魂。它们以刀为身，以先天之气为体，拥有本系的能力，不是刀魂又是什么？只不过，你这是最低级的刀魂而已，本身并没有自己的意识。好，有了这些刀魂，再改行起来也将容易的多了。“

一旁的舄容突然开口道：“大姐，你真的决定了么？“

拉达微微一笑，道：“好不容易遇到好材料，不试试怎么行呢？我一生中，大部分心血都用在了研究这冶炼之术上，还不容易有了这个机会，我是绝对不会放弃的。“

舄容也笑了，“好，那我们就陪大姐一直试试吧。确实，这些好材料要是糟蹋了就太可惜了。念冰啊，你放心吧，我们已经比万年前的族人们强的多了，在冶炼、铸造方面，恐怕天下也没有比我们更强的。你放心把刀留在这里，等你和舄卤回来时，一定能看到全新的宝刀。“

念冰点了点头，道：“我信的过你们。那就麻烦阿姨和舄容前辈了。“一边说着，在定神力的控制下，他命令自己的那些影傀儡纷纷融合到刀上的宝石之内，影傀儡与刀一融合，刀上的光芒顿时变得不一样了，光芒并不强，反而黯淡了一些，但那黯淡了的光芒却不断的波动着，灵性数以倍计的增加了。

收回噬魔刀，念冰心中暗想，自己前往死神瀑布，能够依靠的，恐怕也只有这柄刀了。

时间过的很快，转眼间，三天已经过去了，三天以来，念冰将自己带在身上所有的食物都拿了出来给七位矮人做了最好的饮食，让他们品尝。矮人们也不客气，品尝着那动人的食物，对念冰大加称赞。从他们口中念冰得知，绿蜥是神之大陆上最觉的一种魔兽，也是所有魔兽中最弱小的种，只会凭借肉体进行攻击，如果不是因为它们能够以含有矿物的泥土为食，恐怕早已经灭绝了。正是由于绿蜥的弱小，它们也成为了大部分神之大陆上神人们的主要食物，矮人们也不例外。只不过，矮人在杀绿蜥的时候比念冰还要容易，他们仅仅凭借肉体，就能够将绿蜥生撕活裂，神之大陆确实是一个令所有种族都可以快速进货的地方。虽然这里的生活是痛苦的，但只要能在痛苦中坚持下来，收获也同样的是巨大的。

令念冰有些奇怪的是，这几天拉达虽然经常叫矮人们一起商量着什么，但却始终没有动手帮自己重新炼制那六柄刀，他并没有对拉达他们有什么怀疑，只是心中隐隐觉得有些怪异。尤其是拉达他们在研究魔法刀的炼制方法时，并没有叫自己和舄卤一直旁听，显得很神秘的样子。

三天以来，最开心的人恐怕就要属舄卤了，每天吃着念冰做的东西，他别提多高兴了，这些传说中的食物令他眼界大开，念冰在不修炼的时候，还会给他讲一些自己在仰光大陆上发生的事，更使舄卤对外面的世界充满了向往。正像舄卤据说地那样，矮人在山中的家建造的极为奇妙，不但有通气的地方，甚至可以通过一些特殊的位置观察到外面的一切，同时，还与外面的世界完全隔绝，那些观察孔，都是用特殊晶石制作而成的，足以隔绝外面的魔法气息，通过观察孔，可以了解外面的一切变化。

第四天清晨。魔法风暴终于停止了，据拉达所说，在魔法风暴刚刚结束地一天内，是神之大陆环境最和谐的时间。在这一天内，空气中的魔法元素躁动将变得极为轻微。是最适合外出的时间。拉达将念冰和舄卤叫到石室中。简单地叮嘱了几句，就让他们离开了矮人族山中洞穴，由卤陪伴着念冰一直蛩郎衿俨肌 

舄卤今天的装扮和平时大为不同，他穿上了一套全身铠，这套铠甲完全呈现为黑色。铠甲看上去非常厚实，但念冰曾经试过铠甲的重量，轻地另他难以相信，而且，铠甲虽然覆盖了舄卤全身每一个部位，却丝毫不影响他的关节活动，据舄卤说。这件铠甲本是当初他们矮人族那位英雄的战铠，经过这些年矮人族铸造大师的不断改良，已经达到了超神器的级别，防御力极为强悍。

呼吸着平和了许多地空气，看着依旧阴云密布的天空，念冰不禁流露出一丝笑容，“舄卤，我们该怎么走？”他向身旁的矮人战士询问着。

舄卤道：“这个简单，我们不要蹬山，直接从旁边绕过去，你不知道，前面我们要穿过的两座山都是极为可怕的，眼前这座红色的山中生存着一种非常强悍的魔兽，名叫折别。”

“折别？”念冰有些好奇地道：“折别不是人类神射手的称号么？”

舄卤脸色凝重的道：“它们的名字就是由此而来，红山上的折别是一种外形类似于狮子的怪兽，只是它们的额头上生长着一根红色尖角，这种尖角能够射出火属性的死亡光线，那种紫色的光非常可怕，以你的身体绝对抵挡不住，最让人无法忍受的是，这些讨厌的折别射出的光线有追踪的能力，不论你的速度有多快，也不可能逃脱它们的攻击。想与它们抗衡，对防御力的要求非常高，折别是神之大陆上四种最讨厌的生物之一。单一个折别并不是很强，就算不穿铠甲我也能把它轻易毁灭。但是，折别的数量却是仅次于绿蜥的，一出去就是几十只之多，而且睚眦必报，一旦得罪它们，绝对是不死不休，所以，我们最好还是躲着些，以免出现危险。”

念冰点了点头，道：“你是主人，当然听你的。那我们走吧，趁着空气中魔法元素躁动轻微的条件，争取早些到达死神瀑布。”

舄卤点了点头，双脚点地，朝山下跑去，念冰纵身而起，赶忙跟上他的步伐。

舄卤的前进方法与念冰不同，他的跳跃力并不强，但跑的速度却非常快，全力加速，在空气中能够看到一串淡淡的残影，虽然眼前的地形非常复杂，但对他来说却如履平地一般轻松，眨眼间已经将念冰拉后很长一段距离，念冰虽然合力追赶，介珲距离却越拉越长，使舄卤不得不停下来等他。

一会儿的工夫，两人已经离开了矮人族的圣山，来到了红山前，舄卤简单的辨别了一下方位，就顺着红山左侧绕了过去，一边跑着，他一边向念冰解释，这个方向遇到折别的可能性最小，也最好走。

红山周围的火元素明显比其他地方浓郁的多，念冰甚至能感觉到一股灼热的气息不断扑面而来。有舄卤带领，他不用将精神力扩散探察周围的情况，只是将精神力留在皮肤表面保护自己的身体，跟随着舄卤从红山旁边快速赶路。

很快，他们已经绕过了红山的一半，路上什么都没有遇到，舄卤对念冰说，这片红山因为是折别的领地，就算是更强大一些的魔兽也不会到这里来招惹它们，毕竟，能够应付折别报复的魔兽实在太少了，就算那些更强大的魔兽群有能力将折别完全毁灭，对自身的损害也非常巨大。在神之大陆这种恶劣的环境下，越高级的魔兽，智慧就越高。自然不会做些损人不利己地事。

就在念冰刚要松口气之时，变化终于发生了，一声低沉的咆哮从右侧传来，一道红色身影飘然落在前方，挡住了念冰二人前进的去路。

念冰定睛看去，只见拦在前方的是一只火红色的狮子，看到这只折别，念冰不但没有感觉到害怕，心中反而升起了一丝亲切的感觉，火红色的狮子，不是正和自己爷爷的外号相符么？火焰狮王，没想到，真有火红色的狮子存在。面前这只狮看上去极为威武，比普通狮子的体形足足大了一倍。那火红色地毛发如同火焰燃烧一般，尤其是头部的毛发。看上去更是如同一团硕大的火焰。不断的膨胀着。额头上那根尖角长约一尺，闪耀着红金色的光芒，更增添几分神俊之气。

舄卤停了下来，看着面前的折别，口中发出一声低沉地咆哮。

折别似乎并不怕舄卤。仰天怒吼一声，左前瓜直在地上轻刨着，一双暗红色地大眼睛中怒意明显，似乎因为念冰和舄卤闯入它的领地而愤怒着。

念冰看了舄卤一眼，道：“现在怎么办？动手么？”

舄卤犹豫了一下，他还是很在乎折别报复的犹豫着摇了摇头，道：“念冰。我拦住它，你绕过去，然后我去追你。折别的速度虽然快，但还比不过我，只要不引来众多折别，就没什么威胁。”

念冰点了点头，道：“好，那看你的了。”在这种时候，犹豫是致命地，他相信舄卤的实力，当下，与舄卤将你了一下眼色，立刻朝前方冲了过去。而就在他前冲的同时，舄卤已经抢先来到了折别面前，他这一全力发动，念冰才知道，原来舄卤的速度居然能够达到如此恐怖，几乎可以与短距离瞬间转移相媲美了，只是一个闪烁，已经来到了折别面前。他并没有摘下自己腰间的战斧，一拳直接向折别头上轰去。

折别发出一声低沉的咆哮，两只前瓜骤然抬起，直接向舄卤的身体拍去。舄卤还没有折别高，但是，他却并没有闪躲，从正面迎上了折别地瓜子，砰的一声，折别那巨大的身体竟然被舄卤凭借肉体之力一下甩了出去，撞击在一旁的石壁上，发出砰的一声巨响。这一切发生的极快，当舄卤甩开折别之时，念冰正好从他身前冲过，全速朝红山的另一边而去。

舄卤没有动，目光锁定着眼前的折别，折别似乎被舄卤激怒了，发出一声更为洪亮的咆哮，前额一低，一道紫色的光芒在扭曲中朝舄卤射来。

念冰虽然已经飞掠而过，但他的力清晰的感觉到，那道紫光竟然是天火，真正的天火啊！那是十一阶的火系魔法禁咒才能发出的天火。他还是犹豫了，因为他担心舄卤无法应付折别的攻击，前冲的速度顿时缓了一缓，回头朝舄卤看去。

面对天火的攻击，舄卤显得非常平静，依旧站在那里，当天火即将临身之时，他又是一拳轰击而出，黑色的斗气伴随着他那强横的一拳，在空中发出霹雳般的爆响，轰的一声，不但将天火轰散，斗气的余波还震的那只折别哀叫一声，在地上打了个滚，竟然昏了过去。

舄卤眼神突然一变，抬头向上方看去，他看到的，是一片红色的烟尘，那当然不是什么尘土，至少有上百只折别朝他的方向冲了过来。发出一声愤怒的咆哮，舄卤不再停留，身形一闪已经来到念冰身旁，一把将念冰扛上了自己宽厚的肩膀，双脚用力，将速度提升到极限，朝前方狂奔。

念冰反应过来时，看到了一片紫色的光芒，上百道天火在空中汇集成一股，天火周围的空气仿佛沸腾了一般，扭曲中，朝他和舄卤追来。

舄卤没有回头看，但他背后仿佛长了眼睛一般，就在天火追近他们十丈之内的瞬间，他猛地高高跃起，用力将念冰甩了出去，同时身体在空中一个翻转，当初拿在拉达手中的黑色战斧已经出现在他掌握之中，嘴里发出一声滔天怒吼，疯狂的战意震慑的空气一震急促波动，双手握住战斧的斧柄，以腰带背，以背带臂，以臂带手，以手带斧，一道黑色的强光，如同开天辟地一般当头而下，朝追来的天火群怒斩而去。他身上的黑色铠甲燃烧出一团黑色火焰，那澎湃的战意激发着自己的斗气又强盛几分。

噗的一声，天火在黑光面前一分为二，黑光汹涌而出，如同一头黑色的巨龙般迎向了追来的折别们，折别似乎感觉到这黑光的无可低御，顿时用最快速度向两旁分开。那如同斧面形的黑光眨眼间掠过百丈空间，重重的斩在了红山之上。

一串密集的轰响传来，红山的一角竟然在这一斧中崩裂，大片的红色粉未弥漫于空气之中，将折别们笼罩在内，使它们无法感受到舄卤和念冰的方位。

念冰身体被舄卤足足甩出百丈开外，当他的身体还在空中之时，已经清晰的看到了这一切，当他正要落地之时，舄卤已经飘身而至，一把将他重新扛上肩膀，眨眼间已经掠过红山的范围，快速的向前奔驰着。

念冰的心在疯狂的跳动着，这是什么样的实力啊！几天以来，舄卤在他心中一直是个憨厚老实的矮人，但是，他刚才所表现出的一切，恐怕人类中传说才有的神师也不过如此，不，就算神师恐怕也无法一次劈开凝结度那么高的天火，还将山断开，天啊！难道在这神之大陆上，所有生物都像舄卤这么强悍么？如果是真的，那么，仰光大陆上所谓的强者们又算的了什么呢？

第一百七十章四大魔兽之碧目苍虬

舄卤一直奔出老远，速度才减慢下来，喘息声中，他将念冰放在地上，“妈的，好险好险，幸好没让那些折别围上来，否则，咱们两个就麻烦大了。”

念冰似笑非笑的看着他，道：“恐怕麻烦的只是我一个人吧，以你的实力，从那些折别中跑出来并不困难。”

舄卤摇了摇头，打开脸上的盔甲面罩，喷出一口鲜血，“这些折别比你想的还要强，它们用角发出的攻击不但火属性能力很强，而且，冲击力也非常强悍，刚才一下抵御那么多攻击，我受了点轻伤。还好这些年我一直不断努力的修炼着，否则，要是速度慢上一点，被它们追上来，我就算想跑，也很难。你知道么？刚才它们攻击中的冲击力，有一半都是我身上这套铠甲化解的。矮人族中的镇族之宝矮神铠可不是那么容易被攻破的。”

念冰微笑道：“看来，要是没有你的帮助，我想从这群折别中跑过来恐怕是不可能的。”

舄卤憨憨的一笑，道：“你也不要妄自菲薄，其实，我感觉的出，你的精神力非常强大，是我所见过的人中最强的一个，就是以前见到过的主神，也比你强不了什么。可惜，你现在是僵尸的身体，精神力不能完全发挥出来，否则，这些折别根本拦不住你。只是不知道，你的精神力比那几个真神如何。”

念冰苦笑道：“那是不能比地。好了。不说这些，你先休息一会儿，我们再继续赶路。”

舄卤点了点头，一屁股坐在地上，开始修炼，念冰不敢大意，将自己的精神力开启，在方圆十丈内布下一层封印，保护着舄卤。使他不受到外界的干扰。舄卤的强大，使念冰对实力的渴望更强了，看舄卤的样子，就算比不上那些主神，恐怕相差也不会太多，自己什么时候也能进入这个层面呢？就算达到了他这样的实力，上面还有高高在上的真神们。一想到这些，他心中不禁有些烦躁，心底那噬血的感觉又有大会大会蠢蠢欲动的趋势。

精神力扩散，使念冰对周围的感觉极其灵敏，舄卤刚刚进入入定状态不久，他突然感觉到一丝不对。此时，他和舄卤所在的位置，是一片平原，周围地地面有的是黑色土地，有的地方是黑色岩石，看起来崎岖不平，说是平原，实在有些勉强了。

精神力的感觉是从百丈外一块岩石处传来的，那似乎是生命的气息，念冰心中一紧，天眼穴大开，将注意力集中到那个方向，同时，从空间之戒内召唤出了自己的噬魔刀。

在天眼穴的全力关注下，他终于看清了自己不安的源泉，不禁倒吸一口冷气。那并不是一块岩石，而是一保不知名地怪兽脊背。从精神力的反馈来看，那只怪兽的身体至少有十四、五丈长，单是露在外面的脊背就有七、八丈长，怪兽的气息很不稳定，从属性上来看，似乎是土属性的怪兽。

念冰心中暗暗盼望着这只怪兽继续保持沉睡的样子，千万不要醒过来。只要舄卤修炼完毕，自己二人就可以立刻离开了。见识过了神之大陆这些奇异的景象，对于怪兽。他心中充满了警惕。

事与愿违，就在念冰的希望刚出现一丝之时，怪兽动了。那巨大的脊背缓缓耸起，十余丈地身体从地面下钻了出来。露出了全部外貌。

那是一只青灰色的怪兽，体长约十五丈，从外表看，像是一只巨大的蟒蛇，只不过，这只蟒蛇却长了一只龙头，腹下还生长着八对角，它刚一从地面下钻出来，念冰立刻闻到一股恶臭，连僵尸的身体都能感觉眼臭味，可见这只怪兽是如何不堪了，它的身体上流淌着灰色的黏液，缓缓掉转身体，龙头上一双死灰色的眼睛盯上了念冰，凶光不断的闪烁着。

念冰知道自己不能再等了，在神之大陆上确实没有任何侥幸而言，这只怪兽是绝对不会放过自己二人的，一咬牙，他猛地蹿了出去，不是朝怪兽扑去，而是朝另一个方向快速移动着，他首先要做的，就是将怪兽的注意力完全集中到自己身上，让能够顺利的完成修炼。

怪兽果然如念冰所愿，巨大的头颅随着他移动地方向缓慢的转动着突然，怪兽发出一声低低的咆哮，身体猛地一缩，紧接着骤然一弹，十余丈的身体仿佛没有任何重量似的，八对角同时对地面用力，带起一片黑色的尘烟，骤然向念冰的方向冲了过来。速度之快，丝毫不比先前念冰见到的那些折别逊色什么。

光芒一闪，念冰身体闪电般向旁边跳去，同时，手中噬魔刀骤然挥出，带起一道死亡的气息，变成了僵尸，这噬魔刀的威力显然更容易发挥了，虽然无法发出黑暗魔法，但他身体内的死亡气息在噬魔刀的增幅下却数以倍计的增强着。

灰色的气流迎上了怪兽巨大的身体，可惜，那死亡气息却像蚤痒一般，只在它身体那灰色的鳞片上留下了一道淡淡的痕迹。怪兽庞大的身体奇异的一扭，下半截身体猛地将上半截身体甩起来，重重的朝念冰拦腰撞来。到了这时候，念冰知道自己不拼命已经不行了。眉心处天眼穴七彩光芒瞬间大放，那只奇异的眼睛再次开启，庞大的精神力形成一道实质的七彩光芒，骤然向怪兽那双大眼睛中射去。

怪兽发现那道七彩光芒，甩来的上半截身体顿时在空中停顿了一下，紧接着，同样奇异的事情发生了，它那对眼睛竟然在瞬间变成了绿色，晶莹地碧绿色，两道碧绿色的光芒瞬间迎上了念冰天眼穴中射出精神力。两股能量在空中接触，没有发出任何声响，念冰只觉得天眼穴内剧烈的一震，大脑瞬间昏沉了一下，不禁张口喷出一股灰气，身体因为原本因为吃了绿蜥而散发出的淡淡绿光消失了，死亡气息也大幅度的削弱，强烈的虚弱感瞬间传遍全身。就连天眼穴内的光芒也黯淡了许多。

滔天怒吼在念冰重新恢复神志时响起，念冰只觉得全身一震，已经被那只怪兽甩动的上身重重地撞了出去。身体在空中画出一道抛物线，直接飞出百丈才重重的摔在地上。虽然他是僵尸之体，又经过龙魄的改行，但这一摔还是险些摔地他七昏八素，脑海中的精神力在剧烈的震荡中出现了短暂的凌乱，但他的精神力毕竟强大，身体虽然遭受到重击，但精神力却很快重新凝固。

念冰突然发现，这僵尸的身体也很不错，至少不会感觉到疼，如果自己还是人类，恐怕光是身体的疼痛已经会令自己昏厥了。更令他欣慰的是，强横的防御力使他连一根骨头都没有折断，精神力刚一凝固，他立刻原地一个打滚，重新站了起来，准备再次迎接那只怪兽地攻击。

怪兽没有再向念冰攻击，当念冰重新站起来时，正好看到它那宏大的身体不断地在地上翻滚着。似乎极为痛苦似的，那双碧绿色的大眼睛，光芒不断闪烁着，每一次，它身上就会喷洒出一层灰色的黏液，一场声痛苦的咆哮显示着它现在不良的状态。

看到这一幕，念冰不禁楞了一下，这怪兽不会是突发疾病吧。这个念头只是从他脑海中一闪而过，他立刻就被自己这白痴想法逗乐了。如果神之大陆上的怪兽也会发疾病，那恐怕猪都要会飞了。他当然不知道，猫猫那只叫官官的小猪已经会飞。

既然不是发病，难道这怪兽现在地样子是因为自己刚才发出的攻击。记忆回到先前那一刻，念冰虽然没有看清那一瞬间发生了什么。但他却可以肯定，自己在急切中发动的精神攻击已经凝聚了自己全部的精神力，那如同箭形的精神力是他能够发动的最强穿刺。难道就是那一次的攻击重伤了怪兽。

想到这一点，念冰不禁对自己信心大增，凝神感受自己现在精神力的状况，他发现，自己的精神力虽然损耗不小，但却绝没有想象中那么大，只有一成左右地精神力正在随着点点星光的快速盘旋而不断恢复着。这一发现，令他信心更增。念冰一向明白什么叫趁它病要它命地道理，没有任何犹豫的，他飞身赶回怪兽身旁不远处，精神力瞬间凝结，又一次以实体精神力向那怪兽发动了攻击。

他哪里知道，能够令精神力变成实体状态，在神之大陆上也是一件了不得的事，而肯用实体精神力发动攻击的则更是几乎没有。要知道，人本身的精神力才是非常脆弱的，而且与自己的灵魂息息相关，精神力的修炼要比肉体困难的多，就算精神力真的能够凝结成实体，也没有谁愿意用精神力去攻击别人，否则，一旦精神力受损，那么，受到损伤的就不光是精神力了，同时还会威胁到灵魂，那要比肉体受到损伤厉害的多，甚至有变成白痴的可能。如果换做以前，念冰也不愿意自己的精神力发动攻击，但是，现在的他，真正能倚仗的也只有精神力了，在没办法的情况下，只能选择自己归强的能力攻击，却没想到居然一击奏效。将面前看上去很强大的怪兽重创。

实质的七彩神光再一次闪烁，光芒分成两道，闪电般扎入怪兽那双碧光闪烁的大眼中。这一次，念冰并没有遇到任何抵抗，精神力如同两把尖刀，直接刺入怪兽的精神世界中，随着念冰意念随着戾气爆增，怪兽扭曲的身体瞬间痉挛，下一刻，竟然完全停止了动静，轰的一声巨响，那巨大的头颅完全炸开，带起满天青色血液，幸亏念冰躲闪及时，才没有被溅到身上。

精神d攻击与肉体攻击最大的不同，就在于精神力并不是直接攻击敌人的肉体，而是彻底崩溃对方的精神后，如同引线一般引动对手体内的能量自行暴动，所以，不论肉体攻击有多么强大，一旦精神崩溃，也难逃毁灭的结局。相对弱小许多的绿蜥是如此，面前这只巨大的怪兽同样也是如此，它的身体防御力再强，也不可能承受的起自己能量由内而外的爆炸。魔兽的精神力是无法和人相比的，就算是智慧再高，它们也不可能懂得去刻意修炼精神力，念冰已经达到实质攻击境界的精神力已经成为了所有魔兽的克星，要知道，肉体防御越强的魔兽，精神力反而越弱。

怪兽那庞大的身体除了头部以外都留了下来，随着头部的爆炸，一颗绿油油的珠子飘然升空，念冰精神力一动，以精神为线，拴住那颗珠子拽到自己面前。

那是一颗拳头大小的珠子，与绿蜥不同的是，这颗珠子充满了湿润之气却并没有血的气息，温暖的珠子就像怪兽那双碧绿的眼睛，不断的闪烁着，念冰能够清晰的感觉到这颗珠子中蕴涵着庞大的能量。心中一喜，他也没多想什么，将嘴大张，硬生生的将珠子塞入自己口中，强行吞了下去。在他想来，这同样也是一颗内核之类的东西，以自己的僵尸身体，吃了它应该只有好处。

珠子刚一入腹，念冰顿时感觉到一股火热的气流，顺喉而下，虽然僵尸的身体感觉不到痛苦，但在越来越热的气流中，他还是感觉到大脑一阵发昏。这是怎么回事？难道这珠子有毒？不可能啊！就算有毒，自己这僵尸身体也不会惧怕。

腹内的珠子越来越热，渐渐的，念冰感觉到有些不对了，因为，那热的感觉并不是身体传来的，而是来自自己的精神力，僵尸的身体已经失去了一切感觉，又怎么会觉得热呢？想明白这一点，他不禁生出一丝恐惧的感觉，，不敢怠慢，赶忙盘膝坐在地上，集中天眼穴中的全部精神力，感受着自己身体的变化。

当念冰刚刚闭上眼睛时，他的身体已经开始发生了变化，那充满死亡气息的身体首先生长出原本龙体时的灰色鳞片，很快，灰色鳞片开始发生了变异，鳞片渐渐扩大到先前的一倍左右，密集的布于身体周围显得更加厚实了，紧接着，这些鳞片的颜色开始发生转变，从灰色逐渐变青，最后变成了碧绿，如果让普通人看到念冰此时的样子，恐怕会想到他身上覆盖了一层翡翠。是的，那是晶莹如同翡翠一般的鳞片，宝光在鳞片上流转，散发出一层淡淡的绿光，护在念冰身体周围一尺内。就连他那一头灰色的长发，此时也变成了墨绿色，一道道墨绿色的电光围绕着他的身体流转着，僵尸的身体再一次出现了变异。

与身体外部的变化不同，念冰地精神力正遭受着剧烈的煎熬，灼热的感觉变得越来越强烈。一股股灼热的感觉从四面八方侵袭着他的天眼穴。令念冰有些难以理解的是，他那强横地精神力对这些灼热之气竟然没有丝毫阻隔作用，只能眼睁睁的看着这些淡绿色的灼热之气融入自己的天眼穴中，与那漫布脑海中的星空相融合。

剧烈的灼热使念冰难受地想要大喊出声，但这个时候，他根本就喊不出来。天眼穴内光芒不断闪烁着，冰与火两颗精神魔法融合球旋转的速度瞬间提升了三倍，而周围的星光也随着它的变化而剧烈的旋转起来。

热，好热，热死了。即使是当初在窨传送魔法中，也没有现在这委难受。那近乎远处不在的热流不断蒸腾着念冰的身体。他那双长有暗红色指甲的手也开始了变化，骨骼增大了几分，双手看上去更大了，细密的鳞片一直蔓延到指尖处，而那暗红色地指甲也变成了晶莹的绿色，幽光闪烁，比原先又增长了两寸，达到五寸长短。

精神中的刺激令念冰心中只有一个念头，以后绝不能再乱吃东西了。这个世界上，确实不是什么东西都能吃的。

一边想着，念冰的神志开始有些迷糊，自从精神力实质化以来，他还是第一次产生了这种感觉，心中一凛，念冰明白，自己绝不能失去对身体的控制，更不能昏睡。否则，很有可能永远也无法再醒过来。一想到这点，他控制着自己的精神力，强行刺激了一下冰元素与精神力融合而成的星光，冰冷的感觉瞬间传遍脑海，大脑一清，顿时舒服了许多。

大脑越清醒。那痛苦的感觉也就变得越清晰了，念冰现在所能做的，只是咬牙苦忍着。

就在念冰陷入痛苦深渊的同时，一旁的舄卤终于从修炼中清醒过来。外界发生的一切他只有一些粗糙地感觉，他知道念冰遇上了麻烦，但正牌行功关键时刻的他根本无法清醒相助，幸亏他的意志极为坚定。才没有因为外界的变化刺激而走火入魔。

当舄卤刚一从修炼中清醒过来时，立刻寻找念冰的踪迹，但是，他首先看到的，却是那只无头巨尸，巨大的尸体实在太醒目了，舄卤吓了一跳，当他看到巨尸身体上不断流淌而出地青色血液时，才知道这只怪兽已经死了。

倒吸一口凉气，舄卤喃喃的道：“天啊！这不是一只碧目苍虬么？这里并不是它的栖息地，怎么会跑到这边来了。谁杀了它？不会是念冰吧。”目光一转，他终于看到了念冰的样子。虽然念冰身上已经布满了绿色的鳞片，但外貌轮廓并没有变。

舄卤楞了一下，一闪身来到念冰身前，他也没见过这样的变化，一看到念冰现在的样子不禁眉头大皱，他不知道发生了什么，但在他想来，那碧目苍虬根本是念冰不可能对付的。可是，碧目苍虬却分明已经死了，能在这么短的时间内杀死一只碧目苍虬，恐怕连主神级别的强者也无法做到。难道是有真神到了这里？不会啊，那些真神平时是很少离开自己的领地的。天啊！不会真的是念冰吧。

心中虽然疑惑，但舄卤还是看出念冰此时牌修炼状态之中，并没有莽撞的却帮助他，而是小心感觉着念冰现在的状态，通过斗气小心的探察，他发现念冰的身体似乎正在经历一个奇妙和进化过程，不但是他的皮肤附着上了鳞片，就连他的体内的经脉和血肉也在不断的变化着，死亡的气息并没有在变化中减弱，但是，他的身体却依旧发生了翻天覆地的变化。具体变成了什么样舄卤不知道，但他却隐隐感觉到这并不是坏事。

发现这一点，舄卤终于放下心来，既然念冰在修炼着，那自己也只能等待了。回头看向那碧目苍虬的尸体，舄卤憨厚的脸上流露出一丝渴望的光芒，好东西啊！真是好东西，早就听说碧目苍虬的肉是所有魔兽中最美味的，它的鳞片又是魔兽中防御力稳稳排在前三的，这么好的东西，自己怎么能放过呢？一边想着，那柄黑色的战斧已经落入手中，几步来到碧目苍虬身边，开始了行动。

念冰自然不知道外面发生的一切，大脑一次次因为强烈的痛苦而陷入半昏迷状态，又被他一次次强行用冰魔法的气息恢复清醒，每经过一次轮回，他都仿佛在地狱中走了一圈，重复的痛苦使他的精神力倍受煎熬。如果不是经历过在空间传送中的修炼。恐怕他早已无法忍耐这样的痛苦了。

时间一分一秒地过去了，连念冰自己也不清楚空间扛过了多少次即将昏迷的情况，每一次的抉择才是异常困难的，毕竟，昏迷时就能使所有痛苦都消失啊！在艰难的抉择面前，心中的思念使他一次次强硬地站了起来。只要一想到父母，一想到等待自己的三女，剧烈的痛苦就会变得微弱许多。为了能够活着回去，他近乎疯狂的忍耐着。

终于，不知道过了多长时间，那淡淡的绿色气流渐渐变得微弱了，绿色的光芒渐渐与脑海中的七色光芒融合，归入精神力之中，只是。现在他的精神力又发生了变化，原本的七颗主星消失了，变成七团带着无数尾焰地旋转星团，那似乎是由无数光点组成的星团不断的旋转着，而中央的红、蓝两色光团则在旋转中不断经过融合、分散的过程，七个星团都不大，但如果将精神力散于整个天眼穴内。却能发现，这些星团构成之后，天眼穴内却再没有一丝空隙，完全被密集的七色光芒所布满。

随着痛苦的逐渐消失，念冰紧绷地精神终于逐渐放松。舒服的感觉代替了痛苦，他终于还是挺过来了，看着那庞大的精神海洋，连他自己都有些佩服自己，这样的困难都能度过，还有什么自己做不到的呢？一边想着，他缓缓睁开了眼睛。

眼前地世界突然变了。他揉了揉眼睛，确认着自己并没有看错。没有开启天眼穴，但呈现在面前的，却不再是以前那个世界，空气中完全充斥着各种细微的魔法元素。有的魔法元素在轻缓的飘荡，有的魔法元素在剧烈的磨擦着，就算是同系地魔法元素，彼此之间的情况也完全不同。天啊！这是怎么回事？为什么我仅仅凭肉眼就能看到这些？

念冰不明白，但是，他并没有因为这种情况而高兴，是问，不论是谁，一睁开眼睛看到的就是满天光点会高兴呢？连周围的世界都看不清楚，那绝对是最痛苦的事。念冰这个念头刚刚一动，眼前的光点突然消失了，一切又都恢复正常，而且，比以前看得更加清晰许多。

“兄弟，你可算醒了。你这一睡，可就是足足一天啊！你到底发生了什么事？怎么变成怪物了？”舄卤的声音将念冰从惊讶中唤醒。他低头一看自己的身体，顿时被自己吓了一跳。全身上下已经没有一丝皮肤露在外面，身上的死灵气息似乎变得更加强烈了，那坚硬而厚实的碧绿铠甲真实存在着，随着皮肤的磨擦，发出轻微的铿锵之声，如同金铁一般。

“天啊！我这是怎么了？我也不知道发生了什么？”念冰欲哭无泪的看着自己，怎么会变成了这样？这个样子，自己就算活着回去了，又怎么见妻子们呢？抬头摸了摸脸颊，脸也没有幸免，同样被鳞甲所布满。完了，自己这回真的变成了一个怪物。

舄卤一闪身，来到念冰面前，好奇的看着他，抬手在他肩膀上捏了捏，顿时，一股强烈的反弹力生出，竟然将他的手直接震开，“好强的防御力，念冰，如果我没猜错的话，你似乎是进化了，你究竟做了什么？”

念冰苦笑道：“这种进化我宁可不要，这个样子，回去以后还怎么见我的亲人和朋友？我也没做什么，只是把那怪兽杀了以后，吃了一颗它脑袋里爆出的珠子。”

“什么？”舄卤失声惊呼，他那如同闷雷一般的声音吓了念冰一跳。

“碧目苍虬真的是你杀的？你是怎么做到的？要知道，碧目苍虬在神之大陆上也是四大魔兽之一啊！就算它比不上数量众多的折别，但一只碧目苍虬完全可以与五十只以上的折别抗衡，还能将其毁灭。按照你所说的那样，你杀死的这只碧目苍虬已经凝结出了虬珠，恐怕，它至少也有三千岁以上了。你真行，居然连虬珠都敢吃。我很奇怪，你居然能够不死？”

念冰没好气的道：“你很希望我死么？碧目苍虬究竟是什么东西？它很强么？我没觉得啊！刚开始的时候，它确实很难对付的样子，但是，我用精神力攻击了两次，就把这大家伙爆头了。然后就拿到了你说的虬珠。”

舄卤做出一个昏倒的动作，“佩服，念冰啊！我对你简直是五体投地的佩服，碧目苍虬居然被你这样就给玩死了？这碧目苍虬可不是普通魔兽，它的防御力在所有魔兽中绝对排到前三，就算是最强的魔法风暴，也无法对它造成丝毫损伤。它的动作虽然不是很敏捷，但以它的体形来看，已经比普通魔兽强的多了，而且，它能够喷吐出土箭伤敌，更能控制泥土和岩石，就像你们人类中天然的土系魔法师那样。可以说是土系魔兽中最强大的存在。就算是主神级别的强者也不愿意面对它，否则，就算杀了它，对自己的修为也有很大的损伤。这碧目苍虬最厉害的地方还不是它的防御和攻击力，最可怕的是它那对眼睛，那是魔兽中唯一可以放出精神攻击的眼睛，你居然说用精神力把它给爆头了，天啊！你究竟是什么怪物？”

念冰嘿嘿一笑，道：“我不就是一只僵尸么？或许，这只大蛇太小看我了，没用出自己真正的能力就被我给爆了，只能怪它倒霉吧。”

舄卤彻底无语，这么一只顶级魔兽居然被念冰收拾了，他实在有些无法接受。

念冰道：“舄卤，你还没告诉我那个虬丹究竟是什么东西？吃了有没有害处啊！”

“我不知道。”舄卤没好气的道。

第一百七十一章第三座山？死神的领域

念冰微笑道：“好啦，我知道我人品好，你是在嫉妒我，不过，你也不用这样吧。怎么说咱们也是兄弟啊！”

舄卤苦笑道：“我是真的不知道。碧目苍虬的虬丹极为难得，它这虬丹的功效，与你那柄大地苏醒的旋律长生刀上的宝石有着同样的作用，而且也是一个级别的宝石。我从没想过有人会将这样的宝贝给吃了。如果能以碧目苍虬的虬丹为主，再加上它身上的鳞甲，制作成一件铠甲，防御力之强，恐怕不会比我身上的矮神铠差多少。当然，这制作铠甲的人一定要是我们的族人才行，要是落在不懂行的人手中，只能糟蹋。”

念冰有些无奈的看了看自己的身体，道：“我哪儿知道这东西不能吃，要是早知道它是这么好的东西，我就留下来送给你了。不管了，反正吃都吃了，除了弄出这一层鳞片以外，似乎也没什么害处，我们快走吧，否则，再遇到魔法风暴就要耽误我们的行程了。”说着，他辨别了一下方位，率先飞身前进。

看着念冰的背影，舄卤嘟囔道：“魔法风暴？你身上那层鳞片如果真的有和碧目苍虬一样功效，就算有魔法风暴又能如何，根本就不可能伤的了你。”说完，他脚下一错，带着朦胧的残影向念冰追去。

这一赶路，念冰才真正体会到了舄卤所说的进化，身体似乎比以前轻了许多，随便在地面上一借力，也能轻易的飘出三、四十丈的距离，而且没有丝毫力竭的感觉。通过精神力对外界的感触，在速度上竟然能够直追舄卤，灵动方面尤有过之。精神力的变化念冰并没有过多的关注，一边赶路，他一边琢磨着如何能将自己这身碧绿的鳞甲弄掉。

由于念冰速度的提升，两人赶起路来就要快的多了。一会儿的工夫，已经狂奔出数十里开外。一边赶路，他们也遇到过几拨魔兽，这一下，舄卤终于见到了念冰恐怖的攻击方法。舄卤的实力已经极为强悍了，但他解决魔兽也要一个个来。依靠自己的斗气和战斧将魔兽分解，但是，当他看到念冰的攻击时，彻底放弃了攻击。虽然袭击他们的魔兽没有太强大的，但念冰的行动实在太变态了。一有魔兽向他们攻击，念冰的身体周围就会生出一层七彩气流，七彩光芒流转中，分出无数道细微的光芒，每一道光芒一旦刺入魔兽体内。那么，没有任何其它的可能，魔兽必然会爆体而亡。而它们的内核也一一进入了念冰腹中，当然，现在的念冰已经不会随便乱吃了，才是在询问过舄卤，确定没问题后才吃下肚子。只是，自从吃了那只碧目苍虬的虬丹之后，再吃其它魔兽的内核。他已经没有了力量明显增长的感觉。

“我说念冰啊！咱们商量点事行不行？”舄卤试探着问道。

念冰一楞，一边向前赶路，一边看向舄卤道：“怎么了？自己兄弟，有话就直说。”

舄卤搓了搓手，道：“下次再遇到魔兽。你能不能别用你那变态的攻击方法了，以你现在肉体的强度，不用精神力对付魔兽问题也不大，也留几个给我过过瘾啊！”

念冰微笑道：“原来是这个啊，好说，没问题。再出现魔兽就都交给你了，我乐得清闲。”

此时，念冰心情大好，虽然那些鳞片影响了他的外貌，但充满力量的身体和无穷尽般的精神力，却令他自觉实力大增，攻击那些魔兽时，根本不用考虑精神力消耗，每次攻击后，天眼穴中的七个漩涡轻微旋转一次，就会立刻恢复自己失去的精神力，既然有如此省力的方法，他又怎么会使用肉体来攻击呢？

舄卤无奈的摇了摇头，道：“你真是个变态，魔兽的内核都吃，哎，看你的样子，根本不像从仰光大陆来的。”

念冰疑惑的道：“为什么这么说？”

舄卤道：“还用问么？普通人类哪有这么容易适应神之大陆环境的。我看你，比那些神人还要适应的多了。真是服了你了。”

念冰笑道：“原来是因为这个，其实那些魔兽的内核才是由能量组成的，可以说是它们身上的核心，待会儿你也吃点就是了，应该没什么问题的。”

舄卤摇了摇头，道：“算了吧，我可没你那么好的消化功能。别忘了，你是僵尸，僵尸对于任何肉体的东西都有很强的吸收功能，而且你这身体强悍的变态，根本不怕魔兽内核能量的冲击。只是我现在也不明白，你是怎么吸收的

碧目苍虬的那颗虬丹，按照道理来说，以你的身体强度，根本不可能受的了那么大的能量冲击啊！正是因为吸收了碧目苍虬的虬丹，你再吃其它魔兽的内核才能如此肆无忌惮。”

念冰苦笑道：“这些问题才是我想问你的，你怎么问起我来了。不管了，能吃就吃，增强一分实力，到了死神瀑布，就多一分机会，不是么？”

其实，连念冰自己也不知道，他之所以能够吸收碧目苍虬的那颗虬丹，虽然主要是因为他强横的精神力和意志力，但同时与他的身体也有很大的关系。就算他的意志力再坚强，如果当时的痛苦同时从精神世界和肉体传来，他也不可能承受的了，而僵尸的身体却令他根本感觉不到肉体的痛苦。另一个，就是因为他的身体受过龙魄的改造，碧目苍虬虽然强大，但它同样也属于龙科，是地龙中的超级变种，而念冰的身体被变异龙奥斯卡的龙魄改造过，这就使碧目苍虬的虬丹对他排斥非常小，所以，才能平安的将碧目苍虬的虬丹完全吸收。

念冰实力的增强，也使舄卤的信心增强了许多。看着念冰这变态般的进化，他现在已经有些相信生命之神的眼光了，或许，这变态的人类真的有能够平安进入死神瀑布的办法吧。

两人不断的前行着，远远的，一座绿色大山逐渐出现在眼前。这座山的高度还不如先前折别们居住的红山，但是占地面积却要宽广的多了，墨绿色的山体显得在十分凝实，并没有任何孔洞外露，念冰有些疑惑的看着这座大山，道：“这应该就是第三座山了吧。翻过这里，应该就是死神瀑布。舄卤，我们能不能也像红山那样绕过去呢？”

舄卤摇头道：“那可不行。你还不知道，其实，所谓的翻过三座山，这第三座山并不是真正的翻，这座山我管它叫绿山，山顶是环行的，没人知道山顶的水是从何而来，但我可以告诉你。这座山的山顶就是那死神瀑布的源头。想要到达死神瀑布，我们就必须要到达山顶，从那里，才可以直接到死神瀑布，就算我们绕路，别的地方也同样要蹬上这座山，过程是一样的。”

念冰心中一动，道：“你的意思是说，那死神瀑布就在这山顶之中？不会错了吧。会不会在这座山的后面还有一个瀑布呢？一个并没有威胁的瀑布。”

舄卤没好气的道：“就你想的美，哪儿有那么便宜的事啊！我对这附近的环境熟悉的很，除了死神瀑布以外，方圆千里之内再没有任何瀑布。在神之大陆上，最珍贵的就是食物和饮水。大陆内根本就没有可以直接饮用的水源。我们喝的都是山缝里流出的一些污浊之水，经过净化后才能喝。哪儿像你那么奢侈，空间之戒内带着那么多干净的水。当然，你是不需要喝水的。不过，僵尸似乎要喝血，我也没看到你喝血啊！”

念冰微笑道：“我不是吃了魔兽的内核么？那些东西就足够补充身体了。哎，你以为我想这样啊！我是一个厨师。制作美食和品尝美食是我最大的乐趣。现在这些乐趣可都没了。”

舄卤脸上流露出一丝凝重之色，道：“好了，先不说这些，我们想想怎么蹬上面前这座山吧。”这一路上，除了遇到大量折别同时发动攻击时以外，念冰还是第一次看到舄卤流露出这样的表情，心下凛然，顿时明白这座绿山必然有着不一般的地方。

舄卤道：“这座绿山在整片神之大陆上，被称为五大禁地之一，与四大真神居住的领地齐名，可想而知其中的危险。当然，这危险主要体现在死神瀑布，那才是这里被评为禁地的主要原因。但是，在这片禁地周围，同样也有着潜在的威胁，光是黑暗属性的魔兽就有数种，其中还包括四大魔兽之一，号称死神瀑布守护者的黑暗天香。”

念冰眉头微皱，道：“黑暗天香？那是什么东西？名字倒是不错。”

舄卤道：“黑暗天香是神之大陆四种最强大的魔兽之首，实力之强，更凌驾于折别、碧目苍虬之上。我也只是在远处见过一次它的样子。它的名字之所以好听，是因为它有着魔兽中最漂亮的外表，如果单看外表，恐怕谁也不会想到它是最凶悍的魔兽。”说到这里，舄卤眼中流露出一丝恐惧的光芒。

念冰不以为然的道：“魔兽终究是魔兽，我们尽是避免与它硬碰也就是了。”

舄卤摇了摇头，道：“哪儿有那么容易，作为死神瀑布的守护者，虽然黑暗天香只有一个，但是，她却有着更胜人类的智慧。她的外表是一只鸟，一只长有五彩翅膀和羽毛的鸟，但它的头部却完全是黑色的，身上能够散发出一种淡淡的香气，这种鸟能够变化成人的样子，据说，它已经拥有了黑暗世界最强大的力量，而死神瀑布就是它的源泉。甚至，连四大真神也拿她没有太多的办法。除非将整片神之大陆毁灭，否则，他们也不可能真正杀死这只黑暗天香，一说到这里，他深深的看着念冰，一字一顿的道：”也就是说，这黑暗天香虽然与其它三种魔兽并列，但它的实力却是远超其它三种魔兽的。”

真神的实力有多强，念冰再熟悉不过了，舄卤居然说黑暗天香甚至可以与真神相比，顿时令念冰目瞪口呆。有这么个东西守护着死神瀑布，自己还能取得后面的果实么？

舄卤叹息一声，道：“正是因为有黑暗天香的存在，所以当初我在得知你要来这里采摘果实的时候，才非常惊讶。真是不明白，为什么生命之神会让你来这里呢？难道她是让你来送死的么？”

听了舄卤的话，念冰心神电转，脑海中灵光一闪，“或许，卡奥让我来这里，正是因为我是僵尸呢？那黑暗天香虽然强大，但它却未必会伤害这里其它的黑暗生物。否则，你也不会告诉我这座绿山上有数种黑暗生物了。所以，黑暗天香虽强，但却并不霸道。舄卤，我决定了，你现在就回去吧，我一个人上山去。”

舄卤心中一急，赶忙道：“你这是什么意思？我告诉你黑暗天香强大，可不是怕了它，既然陪你来到这里，自然要跟你一直去看看，我们两个在一起，就算打不过，或许还有逃走的机会。”

念冰摇了摇头，道：“我当然不会觉得你是怕了它，但是，你真的没必要跟我上去了。卡奥让我来这里，一定考虑过我的实力，既然她让我来，就一定有些把握，所以，我一定要上去试试，如果你跟着我，倒有可能把我们两个陷入其中呢。”

听了念冰的话，舄卤不禁有些犹豫了，“但是……但是你一个人上去，我怎么能放心？”

微微一笑，念冰眼中流露出一丝真诚的光芒，“相信我吧，黑暗天香既然那么强大，就算你跟我一起去，一旦它发飚，也是我们无法抗衡的。所谓两者相害取其轻，何况，我一个人还是有机会的。难道人不相信生命之神么？回去吧，我的兄弟，如果十天后我还没有回去，那就证明我已经完蛋了，你也不用多想什么，坚持自己的信念。如果我没回去，那六柄刀就送给你们矮人，我相信，这些刀在你们手中同样可以发挥出作用。”

舄卤深深的看着念冰，伸出了自己的右手，念冰抬手与他相握，“去吧，我对自己有信心。你带我到这里来，还告诉我这些，对我来说已经非常有用了。你不是说我是变态么？说不定，我见到黑暗天香后还会做出更变态的事。”

舄卤也不是做作之人，深深的看了念冰一眼，“好兄弟，我知道你是为了我着想。好，我听你的，我在圣山等待你的好消息，你一定要回来。”说到这里，他左手用力拍了拍念冰的肩膀，右手紧紧的握了念冰的右手一下，这才松开手，转身朝来时的路而去。

如果舄卤只是一个人，就算念冰再反对，他也一定会陪念冰一起登上绿山，一同面对黑暗天香。但是，念冰刚才的话让他想到了母亲。自己还有母亲需要侍奉啊！如果自己死了，作为矮人族在神之大陆上唯一的壮年矮人死了，那么，谁来照顾自己的母亲和族人呢？想到这些，他才违心的告别了念冰。但是，他那粗犷地脸上在离去时已经布满了泪水。

舄卤认识念冰虽然只有三天多的时间，但这三天多以来，念冰毫无保留的将自己身上带来的食物全给了他们矮人族，给他们带来了希望，带来了更真切的信念。这一切，对于矮人族来说都是大恩。但是，舄卤禀性至孝，为了母亲，他不得不选择离去，他不断的告诉自己。念冰地一切都有生命之神安排，但即使如此，他的心还是非常难受。

看着舄卤走了，念冰定了定神，抬头向面前这座宽广而高大的山峰看去，面前的绿色山峰并不是因为生长了植物才变成绿色的，可以说，在这片神之大陆上，除了自己见过的生命之境以外。根本没有一个适合植物生长的地方，面前的绿山之所以是绿的，那是因为构成山的岩石本就是绿色，那是一种很深的墨绿，在透过乌云的天光不强时，甚至会看成黑色。

微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的神光，他也不知道自己即将面对的是什么，但是。已经来到了这里，他绝不会有一丝萎缩，黑暗天香，那就让我见识一下你的存在吧。左手光芒一闪，将噬魔刀取入手中。黑色地刀光闪烁，与他自身的死灵气息相结合，浓郁的暗元素不用精神力刻意控制，已经在他身体周围构成一圈凝实的结界。

就在这里，噬魔刀突然开始了轻微的震动，震动不强，但每一次颤抖，却都散发出一层淡淡的黑色雾气，它带给念冰的感觉是兴奋。将噬魔刀收于胸前，看着那不会反射任何光芒的狭长刀刃，感受着其上的澎湃黑暗气息，念冰自言自语地道：“老朋友，这次蹬山就要看你的了，你的伙伴们都没在，只有你来保护我。”

噬魔刀发出一声激越的轻鸣，似乎在向念冰诉说着什么，再次抬起头，眼中流露出一丝强烈的神光，念冰飘身而起，如同一片树叶般朝绿山山顶方向而去。

周围一片寂静，为了确保自己的安全，念冰精神力全开，眼前再次出现了各种魔法元素波动的场面，当他刚一进入绿山范围之内，立刻感觉到全身了力量，各种负面能量不断的向他的身体聚拢，而他这僵尸般的身体则疯狂的吸纳着邪恶、黑暗、死亡、怨恨等各种气息。通过双眼念冰看到，眼前完全是一片广阔地灰黑色，绿山范围之内，根本就没有任何其他系的魔法元素，有的只是邪恶和黑暗而已。

对于其他生物来说，绿山绝对是一个死亡之地，但对于各种死灵和黑暗生物来说，这却是一个绝对的风水宝地，体内的黑暗能量在不断的滋润下持续升腾着，竟然有呼之欲出的感觉，肉体充满了近乎无限的力量，身体每一次腾起，还在空中时就会感觉到用掉的些微能量被补充完整。念冰心中暗想，如果在这座绿山上聚集大量黑暗适于航行的，恐怕它们的战斗力会增强一倍以上，怪不得舄卤说黑暗天香甚至可以与四大真神相抗衡，在绿山这种特定的条件下，这种情况是很有可能发生的。

就在念冰感受关绿山中的一切时，他已经以肉眼难辩的速度来到了绿山的半山腰位置，距离山顶越近，邪恶的气息就越大。虽然这些黑暗、邪恶的气息令念冰充满了力量的感觉，但同时这些负面能量也激起了他僵尸本源的欲望，心底充满了噬血的感觉，如果不是念冰以强大的精神力抑制着那黑暗的欲望，恐怕他早已经放声怒吼了。但尽管如此，体内的死亡能量一次次翻涌，还是令他警惕大增。黑暗能量是一柄双刃剑，在增强实力的同时，它也时刻有反噬的可能。念冰明白，自己最先要做到的，就是保证自己灵智清醒。

就在感受着邪恶警惕大升的同时，念冰比以前更加强悍的精神力突然发现了空气中一丝细微的变化，向山上方向不远处，他感觉到了一股邪恶的气息，那并不是绿山本身的能量，因为绿山本身所附加的气息才是平衡的波动着，随着山的高度而不断增加，而这股邪恶气息本身的邪恶气息波动强烈很多，以念冰的精神力，很容易就察觉到了这个因素。

念冰没有过多的担心，因为他知道自己或许碰到了黑暗生物，但它是不是守护着死神瀑布的黑暗天香，身体上长地速度微微一缓。手中细长的噬魔刀前指，精神力张开，如同一张大网似的朝那个目标锁定而去。念冰并没有施展实质的精神力，虽然那样才能使精神力发挥出最大的作用，但实质精神力所附加的能量光芒太明显了，反到不如无形地精神力有隐蔽效果。但以他现在的精神力层面，即使施展的不是实质精神力也极为恐怖，当他的精神力牢牢锁定对手的时候，他已经清晰的感觉到了对手的形态。

那是一只长约四丈左右的怪兽，从精神力的反馈来看，它隐藏在一块巨大地岩石后面，同时也在注意着自己，，怪兽的体形念冰感觉到有些熟悉，那胖乎乎的样子与暗魔鼠有些相似。但他那巨大的头颅却远是暗魔鼠无法相比的。就在念冰准备用精神力刺激那只怪兽，寻觅机会动手之时，他手中的噬魔刀突然发生了变化。

一圈黑色光芒从噬魔刀的刀柄上散发而出，刀柄突然变得异常灼热起来，念冰口中发出一声惊呼，因为那灼热的感觉竟然直透他的精神力，几乎是下意识地，他立刻松开了握住噬魔刀的刀柄。光芒一闪，一淡淡的黑芒飘然从噬魔刀刀柄处散发而出。眨眼间在念冰面前凝结成形，正是暗影傀儡，它右手向前微微一探，将噬魔刀抓入掌握之中，没等念冰命令。已经化为一道淡淡的黑雾飘然而出，朝岩石后方绕了过去。

对啊！自己到死神瀑布冒险，怎么把暗影傀儡给忘了？一看到它的出现，念冰不惊反喜，毕竟，虽然暗影傀儡经常会脱离他地控制，但暗影傀儡所做的一切都是对他有利的。或许，就是因为这柄噬魔刀上的黑暗气息太强，形成了刀魂所至吧，刀本身有灵性是好事。就由他来对付那怪兽，自己再寻找机会相助就是了。想到这里，念冰腾身而起，飘身到一旁的一块大石上，朝暗影傀儡冲出的方向看去。

光芒一闪，一场愤怒的咆哮响起，紧接着，一个巨大地身体从那岩石后骤然升了起来，一看到这身影飞出，念冰顿时吓了一跳，那大约有四丈长的身体居然几乎是圆球状的，而它的头同样是一个圆球，只是比身体小了几号而已。看它那飞起来的样子，到像是一团硕大的肥肉上面放了一个圆圆的肉丸。两只足有一丈长的巨大耳朵不断的拍打着，带着它的身体迅速高飞，躲闪过暗影傀儡噬魔刀斩出的一道光泽。

这只怪兽的外貌念冰太熟悉了，这不是和猫猫那只小粉猪一样的怪兽么？只是要大了无数个级别，身体不是粉色，而是灰色的，“靠，飞天神猪啊！这么大个都能飞的起来。”

空中的飞天神猪似乎听到了念冰的声音，与身体很配的巨大鼻子发出一声愤怒的吼叫。当然，虽然它是一只强大的魔兽，但吼叫的声音与普通猪并没有太大的区别，只是声音大了许多而已。

看清这魔兽的样子，念冰心中产生出一丝好笑的感觉，好一个飞天神猪，它不会和猫猫那只小粉猪官官有什么近亲关系吧。想到这里，他不禁向暗影傀儡喊道：“小心这肥猪的绝招，有可能是什么兽血沸腾。”

官官施展兽血沸腾的时候念冰曾经见过，那威力已经非常霸道，论攻击力，猫猫所有的宠物中，到属小粉猪官官最为强悍。而面前这只巨大的飞天神猪显然实力要比官官强了不只一个档次，如果是它施展出兽血沸腾，那威力恐怕是很难想像的。

暗影傀儡似乎没有听到念冰的话，身体如同影子般飘身而起，在这一刹那，念冰脑海中的精神力突然剧烈的波动一下，他清晰的看到暗影傀儡发生了变化，原本以先天之气为基础，吸收黑暗元素凝结而成的身体，在一瞬间之内竟然变得虚幻了，而噬魔刀却高举而起，长达丈余的黑暗能量迅速收缩到一尺范围之内，速度瞬间增加一倍，朝飞天神猪的头部冲去。

飞天神猪似乎也识得厉害，鼻子中的咆哮虽然并没停止，但他那巨大的身体却蜷缩在一起，真的变成了一个肉球，身体在空中飞快的反转起来，由那双巨大的耳朵裹在最外面，一层灰色的能量散发于体外，骤然向暗影傀儡撞了过去。

看到这一幕，念冰并没有担心，他的精神力始终都锁定在飞天神猪身上，一旦暗影傀儡无法抵挡，他就会立刻出手，但看现在的样子，暗影傀儡似乎抵御起来并不困难，飞天神猪的攻击面积虽大，但面对它的暗影傀儡最大的特点却是速度与灵活性，以它的这种冲撞攻击，跟本不可能对暗影傀儡造成伤害。

就在念冰想到暗影傀儡有可能闪躲的方向时，令他啼笑皆非的一幕出现了，暗影傀儡出奇的并没有闪躲飞天神猪的攻击，前冲的身体瞬间一个刹车，骤然停滞在半空之中，噬魔刀高举于头顶，骤然发出一道黑光，但这道光芒却不是向飞天神猪的进攻，而是射向飞天神猪上方的空气，这到让念冰有些纳闷了，这暗影傀儡究竟要做什么？答案就在念冰疑惑的同时揭晓，飞天神猪下冲的速度在它那庞大的体重影响下自然极快，而暗影傀儡的动作却刚好比它快了一线。空中那道黑光瞬间放大，一个丝毫不比飞天神猪小的巨大身体骤然出现在半空之中，正是老鼠甜甜的母亲，那只进化到了五阶的超级暗魔鼠。

第一百七十二章飞天神猪

暗魔鼠的出现显然吓了飞天神猪一跳，但一切都进行的太快了，它已经没有发应的时间，暗魔鼠的攻击可谓别开生面，他的那四只相对小巧的爪子都收了起来，学的飞天神猪的样子蜷缩在一起，只是它的身体并没有旋转，尖尖的头部朝上，一双小眼睛目不斜视，肥大的屁股向下，全身散发着一层黑色的光芒，竟然一屁股向下方做了下来。

暗魔鼠下坐的速度同样很快，它的体重也不轻啊，当它的位置接近暗影傀儡之时，飞天神猪也刚好撞了过来，于是，令念冰喷饭的一幕出现了，黑黝黝的肥大屁股，与飞天神猪那圆的滚滚的身体来了一个近距离亲密接触，两个同样肥大的身体，如同两个巨大的肉球一般从天而降，刚好砸在绿山的山腰上。

轰－－，巨大的轰响将念冰直接从站立的地方震飞了起来，幸亏他早有准备，用自己的精神力护住了耳朵，这才没有受到任何伤害。当念冰进入绿山的时候，他就仔细探察过绿山的岩石构造，这些岩石内除了充满庞大的黑暗能量以外，同时还极为坚硬，比神之大陆比较普通的黑色岩石还要坚硬一倍之多。但是，暗魔鼠以飞天神猪两个巨大肉球加在一起的力量实在太可怕了，飞天神猪旋转着的身体因为暗魔鼠这一记大屁股下坐而改变了冲击的方向，再加上暗魔鼠的能量和它们两个自身的重量，这瞬间的撞击竟然将飞天神猪那巨大地身体影生生的撞入了绿山之中，足足有三分之二的身体陷入其中。以它砸出的凹陷为中心，一道道裂痕不断向周围曼延着。足足持续百丈才停止。

飞天神猪这一次真地发怒了，它那庞大的身体用力一挣，自行从凹陷中跳了出来。看着空中依旧在上升的暗魔鼠，口中发出一声有些变化的猪哼哼似的吼叫，一股无比庞大的灰色气流在他身体周围凝聚，那灰色的气流看上去很奇怪，在凝聚的过程中使飞天神猪身上出现了一个又一个奇异的灰色旋涡，而这些旋涡地中心都是黑色的，飞天神猪原来充满懒散的黑色大眼睛已经变成了血红色，随着低沉的咆哮，那肥大而突出的鼻子不断呼出一道道热气。

念冰心中一紧。立刻用精神力通知暗影傀儡，他知道，飞天神猪即将发动的，将是与小粉猪官官类似的兽血沸腾绝技。

一只这么大的猪，它的攻击究竟有多强呢？念冰不知道，他也不想知道。飞天神猪地动作虽然不快，而且似乎很懒散，但它身上的黑暗气息的强大程度却远超念冰的认知，那庞大的灰色能量几乎是一次眨眼的工夫就已经凝结完毕。紧接着，飞天神猪两只前蹄抬起，那双巨大的耳朵像扇子似的朝两旁张开，一股巨大的灰色气流冲天而起，朝已经开始下落的暗魔鼠冲去。它发出的这股气流异常奇怪。形态竟然与它的身体一模一样，竟然是一个完整的能量体飞天神猪，那庞大地压迫力，即使念冰没有正面与其相对，也不禁吓了一跳，他自问自己即使是经过多次改造的身体，也肯定无法扛的住这样凶猛的攻击。

暗影傀儡的智慧远在念冰想象之上。当飞天神猪那全力的攻击发出一瞬间，也可以说是能量猪与实体猪完全分离的一瞬间，空中的暗魔鼠竟然消失了。完全消失，没有留下一丝的痕迹。暗魔鼠虽然被飞天神猪的身体反震受了一定的震伤，但它却并没有受到任何实质性的伤害，在飞天神猪发动最强攻击之时，它就那么被暗影傀儡收了回去。

看到暗魔鼠消失，念冰顿时松了口气，但是，他悬器的心还没来得及收回去，就立刻又提了起来。因为，暗魔鼠虽然消失了，但暗影傀儡却突然出现在半空中，接替了暗魔鼠的位置，迎上了飞天神猪发出的能量猪，此时的能量猪，黑暗气息之浓郁，绝对可以称的上是一只死亡之猪了。念冰的精神力虽然强大，但就算他想救援，现在也只能去攻击那只飞天神猪的本体，对于他发出的能量神猪已经来不及阻拦了。

奇迹又一次出现在暗影傀儡身上，他那平静的漂浮在半空中的身体轻飘飘的融入了能量猪那庞大的黑暗能量之中，在能量猪的强烈冲击下被带的飘然而起，二暗影傀儡本身的身体也在那灰色的能量中消失了。

奇迹，这当然不是奇迹，如果暗影傀儡就这么死了，那又怎么能说是奇迹呢？就在念冰心头一沉，而飞天神猪兴奋大吼之时，空中的能量猪出现了变化。

如果因为敌人实力太强，将自己的全力攻击轰回来还给自己，恐怕飞天神猪也不会如此恐惧，但是，它却看到了一幕它永远不想再看到的情景。就在它兴奋的哼哼之时，空中的能量猪突然与它的本体失去了联系，下一刻，灰色的能量猪瞬间变成了黑色，以肉眼清晰可辩的速度快速的缩小着，朝最中心的一点凝结而去。

飞天神猪怒吼一声，在气机牵引之下，它那庞大的猪体一镇颤抖，体形竟然瞬间缩小一圈，就连身体周围的灰色能量也变得微弱了许多。而那黑色的光芒在快速的收缩中已经重新年节成了人形，一柄细长的黑刀凭空出现，光芒一闪，那道身影已经来到了飞天神猪面前。正是恢复了形态地暗影亏累。

此时的暗影傀儡已经又发生了变化，他的身体在没有一丝的能量体应有的虚幻感觉，和不远处的念冰可比，它是黑色的，而念冰则是一身翠绿，除了颜色地区别和念冰身上多出的鳞片以外。他们两个在也没有其他差别。

多了一个自己虽然令念冰觉得很怪异，但同时他也清晰的感觉到，暗影傀儡变得比以前更加强大了，强大到一个自己无法判断的境界。

暗影傀儡没有看念冰，他手中的噬魔刀已经点向了飞天神猪的额头，一股灰色气流从飞天神猪身上不受控制的向暗影傀儡流淌而出，倾泻的能量不断输出，而暗影傀儡则做出一个异常舒适的工作，除了右手的噬魔刀指向飞天神猪以外，他身体的其他部位完全舒展着，那实体般的感觉变的更加明显了。

念冰通过自己的天眼穴去观察暗影傀儡，从暗影傀儡身上的他发现了一个吃惊的事实，此时的暗影傀儡在形态上竟然与生命之神卡奥有些相似，不同地是卡奥拥有的是生命能量，而暗影傀儡拥有的则是黑暗能量。充满邪恶的黑暗能量。当然，暗影傀儡的能量强度与卡奥相比还差的很远，但是，那种完全凝结在一起，感觉上深不可测的能量凝结形态，却与生命之神卡奥那庞大的生命力有着异曲同工之秒。这一发现，不禁令念冰在兴奋之余多出了一丝担忧，暗影傀儡这样发展下去真的好么？看它地样子，似乎可以吸收一切黑暗生物的能量。如果不断持续的壮大下去，当它的黑暗能量达到一定的饱和时，会出现什么样地情况呢？

这边念冰在思索，那边的飞天神猪已经受不了了，虽然这座绿山是黑暗生物大补之地。但是，它也禁受不起暗影傀儡这样疯狂的吸纳自己的能量啊！它拼命的想挣扎，但是因为刚刚发出一记自己最强的攻击，而暗影傀儡的能量虽然本不如它，可吸收了它发出地能量后，在此消彼长之下已经超越了它，这就使得这只肥猪再没有了抗拒的可能。只能眼看着自己好不容易修炼而来的能量被眼前的暗影傀儡不断吸收着。

飞天神猪看者暗影傀儡，那双按比列来说很小的眼睛已经流露出乞怜之色，身上的肥肉不断晃动着，似乎随时都有可能瘫痪似的。

暗影傀儡口中发一声尖啸，手中噬魔刀发出一道黑色的光网，将飞天神猪巨大的身体完全锁定，眼中暗红色的光芒连闪，似乎在与飞天神猪交流着什么。

能量不再被吸收，飞天神猪的身体停止了颤抖，它那巨大的猪头连点，眼中全是乞怜之色。暗影傀儡动了，噬魔刀却接连几次闪烁，黑色的刀芒在空中交织成一个奇异的符号印在飞天神猪额头之上。飞天神猪身体一阵颤抖，从空中漂浮而起，就像当初的暗魔鼠一样，被吸入了噬魔刀柄那颗黑色的宝石之中。

看到这一幕，念冰不禁瞪大了眼睛，那怪他们说噬魔刀是自己唯一一件超神器，这么强的黑暗猪，就算是自己以精神力攻击，也未必有把握击败，可在暗影傀儡面前，它似乎没有什么抵抗的能力，不但被吸掉了大量的黑暗能量，更是被暗影傀儡直接降伏了。

其实，暗影傀儡收拾了这只飞天神猪并没有念冰想象的那么简单，这只飞天神猪已经进化到了魔兽的八阶形态，也就是最终形态，实力之强，比那天念冰杀掉的那只碧目苍扎有过之而无不及，以暗影傀儡的能量，与它相比差了几个档次，虽然它的能力很特殊，但也不可能直接吸收飞天神猪砸下来那一幕，就在那时，而当它发出能量攻击时，却上了暗影傀儡的当，如果飞天神猪一直将自己的黑暗能量内隐，暗影傀儡还真拿它没什么办法，但它将能量这么一发出，立刻被暗影傀儡抓住了机会，利用重重形势，和噬魔刀的强大，将这只肥胖的魔兽彻底收入刀中，变成了与暗魔鼠一样的召唤兽。

同样的情况又一次出现了，当暗影傀儡收拾完飞天神猪后，立刻将噬魔刀收回体内，实体般的身体回到念冰身旁，念冰的精神力与它重新产生了联系，又能控制自己的这具傀儡了。

念冰没有急着将暗影傀儡收回去，而是凝视着这与自己一模一样的能量体，刀魂，它真的只是刀魂么？那它的智慧未免太可怕了，刚才那种战术，就算自己想来，最多也不国如此而已。可是这暗影傀儡却能够充分的利用自己的能力，给自己制造出种种形势。

暗影傀儡的脸上没有任何表情，念冰心中犹豫了一下，这才将它收回，当噬魔刀重新落入他手中时，他清晰的感觉到，这柄黑暗神刀中所拥有的黑暗能量似乎变得更加凝练了，尤其是那澎湃的黑暗气息，此时竟然以刀柄的宝石为中心不断的收敛着。好刀，真是好刀啊！不知道面对黑暗天香的时候，暗影傀儡还能不能发挥出这么大的能力。

解决了飞天神猪，并没有耗费念冰一丝能力，还看了一场精彩的拼斗，他没有急着登上绿山，而是仔细观察着周围，他知道，以飞天神猪的能量强度来看，周围不可能再生活其他黑暗魔兽，此时，再这座绿山上，到属这个地方最为安全了。

飘身到现在飞天神猪留下的那个洞穴处，看着那巨大的凹陷，念冰不禁暗暗吃惊，一道道宽阔的裂痕不断向周围蔓延着，而在这些裂缝中，黑暗气息喷涌的极为强烈，比绿山所有自己经过的地方都要强烈得多。随着身体自然吸收的黑暗能量增强，念冰身体上那翡翠色的鳞甲上流露出一层淡淡的黑气。内心中嗜血的渴望更加强烈了。幸好他的精神力够强，这才不会被这些黑暗气息所影响。压抑着心中嗜血的欲望，他放开身心，疯狂地吸收着周围的黑暗气息。

念冰对自己的精神力很有信心，天眼穴内早已经自成体系，僵尸自然的反应根本无法影响自己的判断，而他现在需要的是力量，强大的力量。盘膝坐在圆坑的中央，精神力外放，将自己的身体处于半修炼半警惕状态，对于僵尸该如何修炼他不懂，但他却知道，像僵尸这种黑暗生物，本身的负面能量越强，能力就会变得越强，虽然只是肉体强横，但已经足够了。所以，他要作的，就是放心大胆的将那些裂缝中喷出的黑暗气息以精神力为助力，疯狂地吸收到自己的身体内，与本身相融合。

一边修炼着，念冰不禁有点羡慕暗影傀儡，同样是吸收黑暗能量，他在吸收后似乎很容易就转化为他的能量，而自己却不行，虽然同为负面能量，但自己的身体却要经过不断的转化，将吸收到的黑暗能量完全转化成与自己相同的能量才能够产生转换的效果，这就要慢的多了。niumowang手打

这次修炼足足持续了三天的时间，令念冰停止修炼的，是一幕奇异的景象。那原本出现在山腰处的众多裂痕竟然已经合拢了。就连被飞天神猪砸出的凹陷竟然也缓缓顶出。将自己的身体从凹陷中顶了出来。没有了裂缝，黑暗气息的浓度自然差了许多，但这三天的时间还是令念冰收益不小。niumowang手打

首先他感受到的就是力量的变化，那附着着鳞片的身体充满了爆炸性的肉体力量。niumowang手打他现在反到想再遇到一只飞天神猪，凭借自己的肉体，与其抗衡一下。看看自己的肉体究竟强悍到了什么程度。其次，变化还出现在他那身鳞甲上，翠绿色的鳞甲已经变成了墨绿色，纹路变得更加合理，可鳞甲反而比修炼之前薄了一些，墨绿色的鳞片已经有点透明的感觉。

活动了一下身体的各个部位，三天的修炼并没有让他感觉到有任何的僵硬，虽然因为是僵尸，并没有人类的感觉，但充满力量的感觉还是令念冰信心大增。抬头看向后半截绿山，身形前飘，单脚在绿山的岩壁上轻踏，身体借力斜飞，瞬间升高五十丈，力量的控制极为微妙，在旋转中，化为一道弧线向绿山山顶上飞去。当接近山体之时，再次踏出一脚，身体应声而起，两个起落，已经上升百丈。速度比修炼前又要快了三分之一还多。

僵尸虽然有很多弊病，但无疑肉体是强横的，尤其是进化后的僵尸，肉体的进化速度确实只能用恐怖来形容。绿山全部的高度也只有一千两百余丈，念冰连续十几次弧形上升，终于登上了绿山的顶部。在疾飞过程中他再没有受到任何抵扰，这让他感觉舒服了许多。

终于到达了山顶，念冰心中不禁产生出一种扬眉吐气的感觉，放眼看去，周围全是墨绿色的山石，而他那墨绿色鳞片覆盖的身体如果不仔细看，与山石似乎没有区别，只是鳞片会在天光的反射下发出淡淡的光芒。

刚一登上山顶，念冰立刻听到了水声的轰隆巨响，周围空气中的黑暗元素极为浓郁，令念冰惊奇的是，这里的黑暗元素竟然十分纯净，只是单纯的黑暗，却少了下面那些死灵、怨恨之类的负面气息，这让他感觉舒服了许多。

隆隆水声不断响起，绿山山顶相对平坦，至少没有像圣山那样伫立着很多岩石的样子，顺着声音前行，走到悬崖边，他立刻看到了此行的目的地。

出现在念冰眼前的是一个天池般的存在，正如舄卤所说的那样，整个绿山中央有大部分是中空的，一片碧绿的湖泊充满了悬崖一下十丈全部空间，通过目测无法看出这湖泊有多深，但仔细看去，这片湖水碧绿的犹如一块巨大的绿宝石，湖面非常平静，外界的风对他没有任何影响，当念冰刚走到悬崖边那一刻，顿时清晰地感受到无比浓郁的强大的黑暗气息。

那并不再是单纯的黑暗了，而是一种充斥着奇异感觉的黑暗，充满死亡的黑暗。天眼穴的精神力告诉念冰，目前他所感受到的气息，竟然是纯净的死亡气息，就连他自身的黑暗，都有些排斥这些气息了。他的身体微微有些晃动，死亡气息有着极大的吸扯力，似乎想将他拽入下方那个巨大的碧绿湖泊似的。

心中一凛，念冰无法确定自己的身体强度是否能够承受起下方这死亡湖泊的浸泡，这些湖水究竟是什么形成的呢？他微微皱起了眉头，同时目光朝声音发出的源头看去。

念冰看到的，是一座不大的瀑布，瀑布的源头就是距离他不远处的山顶，准确的说是在山顶下一丈处，澎湃的绿色湖水从山壁的洞穴中奔腾汹涌而出，落在平静的死亡之湖中溅起大片水花，使平静的湖面上多了几分涟漪。

精神力外放，念冰隔绝了死亡气息对自己身体的侵袭，那种奇异的感觉顿时消失了，他不敢想象如果是一个普通的人类突然感受到这么强大的死亡气息会是什么感觉，以他属于死灵的僵尸之体竟然都有点受不了的死亡气息，那要多么强悍阿。

小心地后退一丈，念冰展开身形，快速的朝瀑布方向飞身而去，他当然不会奢望黑暗天香不在这里，他只是希望尽量在黑暗天香发现自己之前，能够距离那瀑布近一些。只有穿过那瀑布才能拿到卡奥交待自己的东西，至于能不能出来，只能走一步看一步了。卡奥肯定知道这里有黑暗天香存在，但她既然叫自己来了，必然有一定的道理。

依旧没有受到任何阻拦，退后到悬崖旁一丈，湖水中死亡气息的吸扯里顿时小了许多，在精神力的隔绝下，并不会给念冰的身体带来太大的麻烦，僵尸的身体确实还有些优势。

很快念冰已经来到了死亡瀑布的正上方，看着那倾泻而下的死亡瀑布，他心中不禁一阵犹豫，以自己研究出的弧线身法，加上旋转的冲力，再借助精神力的帮助，按照瀑布的冲击力他有把握一次冲进去，但是现在真的要冲进去吗，对于这死亡湖水，他心中充满了忌讳，实在有些难下决心。

“跳下去吧，你还犹豫什么。”一个呢喃的声音响起。声音似乎从四面八方传过来的，以念冰的精神力竟然无法锁定声音的源头。

“谁，是谁？”念冰猛地转过身，精神力大放，他没有任何保留，立即开启了自己的天眼穴。同时召唤出嗜魔刀握在手中，感受着空气中的波动。但是，他失望地发现，自己并没有感受到任何目标的存在。

“你说我是谁呢？人类，我想你既然敢来这里，就应该知道我的存在吧，很久很久了，已经数千年过去，你还是第一个敢来到死神瀑布跟前，并想谋取我那天香果的人。”声音变得很温柔，就像妻子在向丈夫倾诉一般。尽管念冰的精神力极为强悍，但这个声音传入耳中，他还是不禁一阵心生摇曳。眼中神光一闪，精神力全面封锁才从魔音中挣扎出来。

“黑暗天香，既然你已经发现了我，为什么不出来？”念冰沉声问道，他站在原地没有动，甚至向前迈了一大步，又一次来到悬崖边上，这一次他身处于死神瀑布的正上方。

“你想见到我吗？人类，那你就跳下来吧，我一定会满足你这个愿望。”与先前的温柔不同，这一次，声音变成了魅惑，在声音的影响下，念冰似乎看到无数的美女在向他招手。幸亏他已经有了警觉，紧守天眼穴中的清明，星光加速旋转，喷薄出一层层七彩精神之光，将身体完全护住，这才没有受到声音的影响。

“啊！你的精神力很强啊！怪不得能来到我这里，看你登山的方向，应该是从那头懒惰的猪的尸体上迈过来的吧。你来的目的不就是为了瀑布后面的三颗天香果吗？那你为什么不跳，你跳啊，跳啊！”

跳啊！的声音变得异常尖锐，念冰的精神力荡起一圈圈涟漪，他心中大骇，在这两个简单的字眼下，他竟然真的生出了跳下去的念头，如果不是精神力先后经过了多次考验，已经提升到了一个连他自己也看不清的境界，恐怕在这魔音下，他真的已经跳下去了。深吸口气，念冰稳定着自己的心神，缓缓举起了手中的嗜魔刀，他做出了一个简单的动作，嗜魔刀轻轻挥出，一道凛厉的黑光骤然而出，直接向下方的死神瀑布劈去。与此同时，他身形暴退，直接向后方的山顶掠去。

噗的一声轻响，瀑布在嗜魔刀发出的死亡气息作用下停滞了一瞬间，这才轰然而下，继续飘入死亡之湖，一道黑色的烟雾从瀑布后飘然而出，烟雾瞬间扩大，一只身长仅半丈的大鸟从烟雾中幻化而出。

那是一只五彩的大鸟，他一出现，空中好像多了一颗耀眼的太阳，那五彩的羽毛看起来是如此的晶莹透彻，在病不强烈的天光照射下，竟然散发出万道采光，将整片死亡之湖都渲染成了一片彩色的世界。宽阔的羽翼向两侧展开，嘹亮的鸣叫声从他口中发出，声音清脆悦耳。一圈淡淡的音波扩散，使死亡之湖的湖面上出现了一层细细的波纹。

念冰将精神力完全集中，身体向后一翻，在空中蜷缩在一起，因为这样才能使自己的精神力变得更加凝固，当他落地时，那清脆的鸣叫声已经消失了，而他却感觉到一阵阵的头晕眼花。他知道，自己又一次从死神的边缘走了回来，否则，精神力失守，天知道会发生什么事。

“凤凰，你是凤凰？”当念冰真切地看到那只大鸟后不禁失声惊呼。

“凤凰，你认为我是吗？”柔媚的声音从五彩大鸟的口中发出，它的身体很美，但唯一的瑕疵却是它的头部，那是全身唯一一处被黑色羽毛覆盖着的地方，与身上的五彩光羽相比，极不协调。但就是这份不协调，却使这只五彩大鸟多了几分邪异的气息。

念冰摇了摇头，道：“不，你当然不是，你应该就是死神瀑布的守护神黑暗天香吧。”

大鸟双翼收敛，五彩光芒几乎在瞬间消失，它的身体在光芒包裹中飘然落在悬崖边缘。死神瀑布的正上方，光芒闪过，念冰吃惊的看到，出现在自己面前的已经不是先前的大鸟，而是一个人，一个女人，一个无法用语言来形容的女人。

五色长发一直垂到地面上，修长的身体有着与念冰相差不多的身高，完美的身材挑不出一丝瑕疵，一身彩色长裙覆盖住她身上的每一寸肌肤，看起来大约双十年华的她仿佛是用浅色组成的人形。完美无暇的精致五官，以最美的线条组合在优美的瓜子脸上，白皙的面庞上流露出淡淡的微笑，一双黑色的大眼睛仿佛会说话一般，风姿绰约。

第一百七十三章黑暗天香

猛一看去，他似乎像是十八、九岁的少女，但仔细看，又有点像二十七、八岁的少妇，所有女人身上可以出现的优点，完全出现在面前这拥有着五彩唱法的美女身上，不需要使用什么能力，她本身就是一个媚惑的源泉。

当念冰的双眼与她那双黑色的眼眸相对时，念冰竟然在以刹那间脑海陷入了短暂的空白，紧接着，他听到一声剧烈的爆炸，当他恢复清醒之时却发现自己依旧站在原地未动，而自己天眼穴内的星光竟然与无法辨别的极速旋转着，一层层七彩光芒不断从天眼穴中喷洒而出，在念冰身前自动凝结成一面光墙。念冰下意识的比上双眸，只凭天眼穴观察着外界的一切。

黑暗天香的声音有些惊讶，“人类，你真得很让我吃惊，从我来到这里后，除了那四个家伙以外，你还是第一个能从我的精神空间中挣扎出的人。连我的魔眸都无法使你的精神失陷，恐怕，这是那些所谓的神们也无法做到的吧。我倒不知道，在这神之大陆上，什么时候出了一个像你这样的高手。”

黑暗天香似乎是赞许的话使念冰心重大凛，如果他还是人类的话，恐怕身体已经被冷汗湿透了，刚才那一瞬间，在所谓魔眸的攻击下，他几乎已经失守了，是精神力自动发起的防御才将他从崩溃的边缘强行拉了回来。

“黑暗天香，你不用问我是从何而来，我来这里也没有与你为敌的意思，只是想从你这里拿些东西。只要得到了我想要的东西，立刻就会离开。”说出这句话，连念冰自己都感觉有些可笑，但他的精神力刚受到了剧烈地刺激，神志还没有完全清醒。

黑暗天香笑了，“好啊！我并没有反对你去拿。不是么？从一开始我就让你跳下去，只是你不敢而已。哦，对了，我有个问题想问问你，你是如何知道我隐藏在死神瀑布之中呢？按说，以你的实力应该还无法发现我的存在吧。我的精神领域是完全释放的，不论你在死神瀑布周围什么地方，都会感觉到精神是从四面八方而来才对。”

念冰淡然一笑，道：“或许是因为你对自己的自信太强了吧，不错，本来我是感觉不到你的精神力，但是，就在你加强语调，重复地说出跳啊二字之时。你的精神力却出现了一丝细微的破绽，被我的精神力发现，再加上一些简单的猜测，才找到你地位置。”

黑暗天香绝美的容颜流露出一丝恼怒的神情，但即使是恼怒，她的容貌依旧是那么动人，可惜，在念冰故意用天眼穴的观察下，已经看不到她动人的容貌。只能看到她那由灰、黑两色环绕而成的能量提形态。

黑暗天香的能量极为怪异，从她身上念冰甚至感觉不到一丝黑暗气息或者死亡气息，站在那里的她就像一个普通人，她体内的能量也显得非常稳定，似乎没有任何能力似的。但是，念冰却很清楚黑暗天香的强大，他甚至可以猜到，现在自己用天眼穴所看到的，都是黑暗天祥经过精神力伪装后，想让自己看到的。她的精神力只会在自己之上。除了曾经见过的生命之神卡奥那深不可测的实力以外，黑暗天香是念冰见到的最强者。

“原来是这样，看来，我的精神力依旧没有达到圆融之境，人类，你觉得我美么？”她的声音显得有些清幽，但出奇的，这一次声音中却并没有附加任何精神力攻击。

念冰淡然道：“你很美，可以说，你是我见过的女人中最美的，但你毕竟不是人类。”

黑暗天香微微一笑，道：“你怎么就能确定我不是人类呢？难道魔兽修炼到一定程度后可以变化成人，而人修炼到一定程度后就不能变成魔兽么？似乎没有这样的道理吧。”

念冰缓缓上前一步，闭着双眼静静的面对着黑暗天香，“这些都是你自己的事，与我没有任何关系。你刚才不是说让我跳下去么？好，那我先在就跳，你可以让开了。”

黑暗天香一愣，道：“你真的要跳？”

念冰反问道：“这不是你希望的么？”

黑暗天香点了点头，道：“那好，你跳吧。”带着一丝奇异的笑容，她的身体仿佛没有任何重量似地飘浮而起，让开了前方的道路。

念冰依旧是闭着眼睛，一步步向前方走去，当他来到悬崖边时才停了下来，脚下不断传来死神瀑布落入湖泊中的轰鸣声，幸好黑暗天香槟没有向他发动攻击，否则，念冰真不知道自己能否坚持得住。

“跳啊！你不是要跳么？难道你现在又害怕了不成？”黑暗天香有些戏谑的声音响起。

念冰微微一笑，道：“当然，我当然要跳，不过，在这之前，我想问你一件事。”

黑暗天香愣了一下，道：“你问吧，不过，我可不一定会回答你。”

念冰突然睁开了双眼，从正面直视着黑暗天香，语调瞬间变得低沉了许多，“你和生命之神卡奥究竟是什么关系？”

此话一出，空中漂浮的黑暗天香呆了一下，眼中的光芒顿时变得朦胧了，就在这一瞬间，念冰的天眼穴内毫光大放，七彩光芒凝结成一根细针，闪电般朝黑暗天香眉心处刺去。而念冰自己则飞身跳下，身体在空中划出一道弧线，骤然朝死神瀑布中冲去。

黑暗天香的失态只维持了一瞬间，但这一拴舰队于念冰来说已经可以完成很多事，精神穿刺使黑暗天香发出一声惨叫，全身喷出一层五彩光芒。身体在空中接连数次翻滚才勉强稳定住。而在精神牵引之下，飞身冲向瀑布中的念冰比她更加不堪，全身灰色的德死亡气息大放，口中惨呼一声，身体在剧烈颤抖中，依旧朝死神瀑布冲去。

念冰在行动之前已经将一切都算得非常清楚。他当然摸不清黑暗天香究竟想要干什么，但他却明白，不论如何，自己都一定要跳下去，只要那样才有可能拿到卡奥让自己取得的果实，那三颗果实，恐怕就是黑暗天香所说的天香果了。所以，他先用言语刺激黑暗天香，当黑暗天香让开路时，他赶快接近到死神瀑布上方，趁着黑暗天香被自己话语刺激的一瞬间失神，发动了最强的精神攻击。在攻击的同时，他也算准了自己将受到不轻的伤害。僵尸的身体受到伤害自然不会流血，对僵尸最大的伤害就是死亡气息的释放，而死神瀑布正是完全由纯净的死亡气息所组成。在自身释放死亡气息的同时，就更有可能在不被伤害的情况下冲入瀑布之中。兰自己受伤时地情况都算计在内，如此短的时间内，已经是念冰所能做到的极限了。

眼看着念冰的身体就要冲入瀑布之内，刚刚稳定住身形的黑暗天香动人的黑眸中却流露出一丝厉色和一丝嘲弄。

轰――，当念冰的身体穿入瀑布的一瞬间，他突然发现眼前的一切都变了，瀑布不再是瀑布，而变成了墨绿地山体。周围的死亡气息瞬间上升，将自己身上的死亡气息完全侵蚀，同时还包裹住自己的身体，在一股巨大力量的拉扯下，朝下方的湖水中坠落。

此时此刻，念冰才真正的明白了，自己一直用精神力感受着的死神瀑布竟然是幻象，是黑暗天香用精神力制造出来的幻象，就在这一瞬间，念冰眼前仿佛打开了一扇大门，他突然发现，原来精神力还能这样使用。可惜，现实已经不容他多做联想和领悟了，残酷的事实带着他的身体朝那充满强大死亡气息的绿色湖水中飘落去。

扑通一声，念冰的身体在湖面上溅起大片水花，几乎没有任何停顿的，他的身体已经被湖水完全吞噬了。

黑暗天香漂浮在念冰下沉的位置静静的看着那一片涟漪逐渐消失，眼中不禁流露出一丝疑惑的光芒，喃喃的自言自语道：“他为什么会问我与卡奥有什么关系呢？难道他知道了什么秘密？看来，这个人类并不属于神之大陆，否则，他不可能拥有这么强的精神力，在这片神之大陆上，所有地神人早已经被误导了。哼，抓他来问问就是了。”

身上的彩衣渐渐变成了一件黑色长裙，连她的头发也变成了黑色，黑暗天香的相貌依旧是那么美，但协议的气息却因为全身变成黑色而显得浓郁了许多，看上去有些苍白的俏脸变得异常冷淡，探手轻挥，向湖面中按去。

突然，黑暗天香泉身体一震，她第一次真正流露出了吃惊之色，因为，在她的精神力探测下，竟然并没有发现坠入湖中的念冰。

“不，这不可能。”黑暗天香心中大骇，下意识的，她想到了什么，几乎没有任何犹豫的飞身而出，朝先前念冰撞击的岩壁旁五丈处扑去，而那里的岩壁也已经出现了变化，倾斜的死神瀑布再次出现，这里才是真正的死神瀑布。

一道身影闪电般从湖水中蹿了出来，在黑暗天香那无法用肉眼察觉的速度到达前一刻，瞬间从瀑布处一穿而入。那道身影，正是属于念冰的。

黑暗天香同样穿进了瀑布，此时，她面前站着全身湿漉漉的念冰，而念冰则正好站在一棵只有三尺高的小树旁，他的右手已经握住了一颗乳白色的果实，小树晃动着，似乎随时都有可能被念冰毁坏似的，“如果我是你，我一定不会冲动，否则，这颗漂亮的果实恐怕就会完蛋了。”念冰的声音中流露着一丝戏谑的意思，看着黑暗天香，他在笑。树上海有着另外两颗果实，随着树的晃动摇摇欲坠。

黑暗天香的目光有些呆滞了，她很清楚念冰的实力达到了什么程度，她实在不能相信眼前发生的一切是真实的，“不可能，这绝不可能，你是怎么做到的？”

念冰微微一笑，道：“强大的黑暗天香，不知道你是问哪一个方面呢？是问我为什么能够在死亡湖水中生存下去，还是问我为什么能够顺利地找到真正的死亡瀑布呢？其实，你放了一个错误，那就是对自己的能力太信任了。确实，我的整体能力比你要弱了许多，但有一点你却忽视了，那就是我的精神力与你之间的差距并不是太大，否则，你也不会在我的实体精神力攻击下受伤了。当然，我伤的比你重，可是，落入湖水后我同样有机会。”

黑暗天香脸上已经没有了柔媚的笑容，冷淡地看着念冰，道：“我只想知道，凭你的力量是如何从死亡湖水中挣脱出来的。虽然死亡湖水并不会真正毁灭死灵，但以你这不纯的僵尸之体，在死亡湖水中赶奔不可能有行动的能力，只会被死亡之气完全封印。”

念冰微微一笑，道：“是么？那你也太低估我了，我说过，比综合实力，我与你一个天上一个地下，但我却有些并不比你弱太多的精神力，而且，在我撞上岩壁之时，已经从你的能力中明白了许多东西，使你指点了我精神力的使用方法。不错，正像你所说的那样，我刚一坠入死亡之湖时，就被那些极为浓郁的死神之水困住，我那僵尸的身体根本无法与这些死神之水抗衡，但在那时，却不影响我的精神力发挥作用，你的精神力可以产生幻象，难道我就不能学习一下，用精神力模拟周围的死亡气息与湖水融合么？当周围的死亡气息感受到我是它们的同类时，对我还怎么会有威胁呢？所以，我才能赶到这里。或许你还不知道，在成为僵尸之前，我是一名魔法师，而拟态魔法正是我主要修炼的方向。”

黑暗天香目光闪烁的看着念冰，她那绝美的容颜在念冰眼中并可有丝毫可爱之处，念冰很清楚，面对如此强大的敌人，自己只要稍不小心，立刻就有被毁灭的可能。

黑暗天香突然笑了，“好，看来我确实是低估了你，你的精神力果然很强，不过，作为一个人类，你觉得这样就能威胁到我么？”

念冰低头看向手中的果实，“我从没想过要威胁到你，我只是要带着几颗果实走。我想，这三颗国是对你同样很重要吧，如果你强行对我攻击，以我的精神力就算无法和你对抗，瞬间将这些果子毁掉还是能够做到的，不要比我做自己不想做的事，你也不希望出现玉石俱焚的结果。”

看着念冰那可恶的样子，黑暗天香突然妩媚一笑，道：“你又何必非要抢这些果子呢？卡奥让你来取它们，无非是许诺给你什么条件，她能做到的事，我未必就无法做到。或许，我能帮助你呢？和卡奥比起来，我可要好说话的多哦。”

微微一笑，念冰道：“你是黑暗的掌控者，也是我见到能够使用黑暗能量的最强者，就算是巫妖也无法与你相比，不过，你毕竟也只是一个黑暗世界的人，你能够让我从僵尸重新变成人，赋予我新的生命力么？我想。这不太可能吧。”

黑暗天香道：“不错，我是不能帮你恢复生命力，但成为一个黑暗者有什么不好？我可以让你重新拥有人类所有的感觉，甚至重新拥有使用魔法的能力，除了没有生命力以外，和其他人没有任何区别。难道这不比你重新变成人更好么？”

念冰愣了一下，疑惑地看着黑暗天香，他的精神力虽然没有丝毫放松，但神色间敌意却减弱了一些，“你能让我重新拥有人的感觉？我是否应该相信你呢？”

黑暗天香那双黑色眼眸中的目光变得更柔和了。“为什么不呢？我对你可没有那么多要求，只要你肯放过我这些可爱的天香果。我就履行自己的诺言。”

念冰松开了手中的果实，并将手高高举起，缓步走到黑暗天香面前三尺外。“就这样吧。”他的神色很平静，平静得看着黑暗天香那柔和的目光。

这次轮到黑暗天香发愣了，“你就这么相信我？如果我反悔呢？别忘了，我可使黑暗世界中的人。”

念冰笑了，“如果你想杀我，我早已经死了。”

“为什么这么说？”黑暗天香好奇地问道。

念冰淡然道：“很简单，因为，黑暗天香等于卡奥。生命之神，我说地对么？”

黑暗天香全身一震，黑眸中的目光瞬间变得凌厉起来。没见她如何作势，一圈淡淡的黑色光芒已经围上了念冰地身体，澎湃的死亡气息如同漩涡一般围绕着黑暗天香河念冰的身体旋转着，念冰能够清晰地感觉到，围住自己的死亡气息中明显搀杂这黑暗天香的精神力。

“恼羞成怒了么？卡奥小姐。难道你已经玩够了？”念冰微笑着看着黑暗天香，眼中满是戏谑之色。

黑暗天香的神色变得冷了下来，“你是怎么发现的？”

念冰道：“是不是觉得我带给了你太多的惊奇，其实，所有地破绽都是你自己露出来的。”

“哦？”黑暗天香疑惑的看着念冰，道：“是因为我始终没有对你出手么？”

念冰摇了摇头，道：“那只是其中一小方面而已，在我蹬山之前，就已经听说了你的大名，同时也知道了你的强大，而以你如此强悍地实力，我又怎么可能在你的守护面前进入死神瀑布，并取得那三颗果实呢？卡奥交给我的任务明显是不可能完成的。就算是来这里之前所遇到的那些魔兽，都险些要了我的命。当然，这也只能让我感觉到你和卡奥之间有些莫名的联系，而不能真正判断。当我来到山顶后，你和我说话时就开始露出了破绽。难道你没有发现，你对我地称呼一直是人类，而不是神人么？如果没人告诉你，我想，你不可能这么墙依旧判断出我本不是神之大陆上的神人吧。”

黑暗天香眉头微皱，道：“因此，你就觉得我和卡奥本是一个人？你别忘记，卡奥拥有的是生命之力，而我用有的则恰好相反，完全是死亡之力。”

念冰微微一笑，道：“生命，也总有终结的一天。生命与死亡虽然是两个极端，但在一定情况下却能够相互转化，所以，这并能成为你解释的原因。当然，你会觉得我的条件也不充足，有些牵强，是吧。确实如此，但当我刚刚对你试探的时候，以及在我先前向你发动攻击的时候，我一提到卡奥二字，你的精神力就会出现极为明显的波动，难道，这还不足以证明你与她之间的关系么？”

黑暗天香冷冷的道：“那你也不应该猜我们是同一个人，或许，我们是朋友，是姐妹呢？”

黑暗天香冷冷的道：“那你也不应该猜我们是同一个人，或许，我们是朋友，是姐妹呢？”

念冰耸了耸肩膀，道：“那你说了是猜，所谓猜测，就是大胆假设，小心求证。既然要猜，我为什么不猜个可能性相对小，但却更能令你吃惊的结果呢？”

黑暗天香瞪大了眼睛看着他，“就这么简单？”

念冰微笑道：“就这么简单，虽然有些疑点，但我却只是猜测而已。”

黑暗天香道：“你的猜测果然大胆，连自己的性命也作为了赌注，你觉得这样值得么？”

微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的神光，“反正我也没什么机会。如果我贸然摘了果子，也绝对无法从你面前闯出去，那三颗果子是我的希望，我自然不会舍得将它们毁掉。既然如此，我为什么不赌上一赌呢，我的运气一向不错，我赌的就是你不会杀我。”

黑暗天香笑了，“人类都像你这么聪明么？可惜，聪明的人类总是要早死的，你赌错了，我现在已经想杀你了。”

一边说着，她那纤细的手掌已经悄然印上了念冰的胸膛，没有作势，动作看上去很轻柔。但是，那轻飘飘的一掌却带动了周围布下的死亡气息，将念冰的身体牢牢的禁锢在内，使他无法动弹。

念冰没有挣扎，眼中光芒大放，直直看着黑暗天香那对黑色的眼眸，任由她那一掌印上了自己的胸膛。墨绿色的鳞片在那白皙的手掌下骤然向外波动了一圈，皮肤如同海浪一般颤抖着，念冰全身一紧，窒息地感觉清晰的传入大脑。胸口处的鳞片在那白皙的小手下剧烈的颤抖起来，墨绿色的鳞片逐渐变成了翠绿色，在葱翠绿色逐渐向灰色变化着。

黑暗天香仿佛在抚摩情人的胸膛一般，在念冰的胸口处轻轻的抚摩着，每抚摩一下。都会有一股发自灵魂的痛苦刺激着念冰的身体微微一颤，眼中神光却反而更强烈了几分。

“真的不怕我杀了你？”黑暗天香此时已经贴近念冰的身体，那前夕的小手在他胸膛上游走着，念冰上半身的衣服化为飞灰消失，身上的鳞片也在那小手的动作下不断的转变着。

黑暗天香虽然说着要杀人的话语，但她的声音却非常暧昧，妩媚的眼神轻瞟着念冰眼中的神光。宛如情人之间撒娇一般。

念冰勉强忍住身体的痛苦，“你当然不会杀我，如果我猜得不错，我对你一定有很大的利用价值，你又怎么舍得我死呢。既然你不杀我，那又何必再装腔作势。”

黑暗天香轻叹一声，“你的运气真是很好，不错，我与卡奥确实有着非同寻常的关系。但你猜错了，我与她并不是一个人。如果她是生命之神，那我就算是死亡之神吧。而这死神瀑布就是我的家。既然你这么想死，索性我就成全你，卡奥确实让我不要杀你，不过，你知道么？你嚣张的样子震得很讨厌哦，所以，我决定还是不理卡奥的请求，就这么杀了你吧。你说好么？”她的声音很轻，轻声细语中述说着别人的生死别有一番奇异的感觉。

念冰淡然一笑，道：“杀吧。反正我本身也是个死人。”

黑暗天香抬头看着念冰，杀机从眼眸中一闪而过，纤细的小手轻轻的离开了念冰的胸膛，当她的手距离念冰胸口处三寸时停了下来，这一掌按下去，别说是一个僵尸，就算是一只顶级的黑暗魔兽，恐怕也会完全毁灭。

就在这时，以致泰然处之，准备随时受死的念冰突然动了，七彩光芒电射而出，箭一般的精神实体骤然朝黑色天香的额头刺去。

黑暗天香冷哼一声，右手原势不变的朝念冰胸口处拍去，黑眸射出两道冷冷的寒光，骤然迎上了念冰的精神攻击。但是，令她没有想到的事情发生了，念冰天眼穴中发出的精神力只是一发即收，并没有与她的精神力接触，而念冰的身体骤然暴退，收回的精神力直接刺上了黑暗天香的掌心。而他的身体向下一矮，一个倒翻，朝身后的果树扑去。

“米粒之珠，也放光华？”黑暗天香拍出的手轻轻一收，一股浓郁的黑色气流飘然而出，与念冰发出的实体精神力搅在一起，念冰惨呼一声，飞退的身体在空中缓了一缓，全身死亡气息大冒，显然是受了不轻的创伤。而黑暗天香的身体也停顿了一下，眼中释放的精神能量飘然回收，就在她旧力用尽，新力未生之时，一道无形的尖锐突然刺上了她的背心。

“噗――”黑暗天香的身体在巨大的冲击力作用下骤然前扑，张口喷出一股黑色的液体构成的血雾，眼中充满了骇然之色，在这一刻，她竟然失去了对自己身体的控制，身体在前冲的状态下，笔直的撞上了前方因为精神力被破而摔倒在地的念冰。

两人撞在一起，顿时变成了滚地葫芦。念冰下意识的搂紧了黑暗天香的身体，那是一个温软的娇躯，仿佛没有骨头一般，但搂在怀中却充满了弹性，瞬间的美妙使念冰竟然有些迷离了，身体在翻转过程中并没有再向黑暗天香下手。

黑暗天香这一下伤得很重，又喷出一口黑色的液体，而她背心处，也不断涌出一股股黑色液体，身体散发的能量明显减弱了一半以上。

念冰终究是念冰，以他的精神力强度并没有过多久的迷失立刻找回了自我，身体在翻滚中猛地站了起来，怀中依旧抱着黑暗天香，而精神力瞬间爆发，强忍着天眼穴中剧烈的疼痛，又向黑暗天香发动了一次实质精神力攻击。好不容易找到的机会，他又怎么可能放弃呢？虽然在发动这次攻击的时候念冰感觉到有些惋惜，毕竟是这么美的人儿啊！就这么爆体而亡，确实有些可惜了。

“想死么？快放开我。”一个冷漠的声音响起，念冰的精神力刚出，全身却同触电一般剧烈的震颤了一下，他骇然发现，自己怀中所抱的已经不再是那个充满死亡气息的黑暗天香，而是完全由生命气息组成的生命之神卡奥，就连外表也完全变了，卡奥纳普通的面容，朴素的装束与黑暗天香截然不同，就在这一刻，黑暗天香已经变成了另一个人。

念冰先是愣了一下，刚想放开手，但他立刻想到了不对的地方，强忍着自己对生命气息的不适，用力的将卡奥抱紧，“想的美，你说放就放啊！黑暗天香，我知道你的精神力擅长幻化，但这一次，我绝不会在上当了。我倒要看看，当你心神乱了的时候，还能不能再变成卡奥的模样来骗我。”

第一百七十四章真神的秘密

一边说着，他用力抱紧卡奥，就那么低下头，重重的朝她那芳唇吻了下去。

在这一瞬间，卡奥眼中充满了惊讶，她竟然忘记了反抗，任由念冰吻上了自己的唇瓣。

脑海中突然传来一阵清凉，念冰突然发现，自己仿佛到了另一个世界，天眼穴中的疼痛不见了，天上地下，他现在能够感觉到的只有怀中的充实，那是无法用语言来形容的充实感，真切地感觉刺激着他的神经，他惊讶的发现，再此时此刻，自己似乎又有了一些人类的感觉似的。唇间吻着的温润如同最清洌的泉水一般滋润着自己的身体，那种美妙的感觉是念冰变成僵尸以来第一次体会到的，他不知道这一切是因为什么，但被他吻住的唇瓣却在不断变换着，忽而冰凉如雪，忽而滚烫如火，在冰与火的不断变换中，完全不同的气流不断从这温软的唇瓣中传入自己体内，一切似乎都在变化着，念冰也想停止这一切，但他却发现，一双如同玉石雕琢般的手臂不知道什么时候已经缠上了自己的脖子。美妙的感觉不断地在这一吻中提升着，念冰的神志终于在这一刻迷失了。

念冰吻上黑暗天香，从某种意义上来说本就有些恶作剧般的感觉，黑暗天香受了重伤，是他最大的机会，而这个机会他是万万不会放过的。在念冰掉入湖水中的那一刹那，周围异常庞大的死亡能量顿时将他的身体围困在内，虽然他是死灵。这些死亡气息无法将他毁灭，但是，他那并不纯净的僵尸之体在面对最纯净的死亡气息面前，首先出现的问题就是身体的变化。僵尸所拥有的本能在纯净的死亡能量作用下飞快地提升着，噬血的感觉上升到了一个全新的程度，似乎要将念冰的神智完全吞噬一般。

念冰对黑暗天香说自己是依靠精神力模拟死亡能量的形态从湖水逃出的，这虽然是事实，但却并不是完全的事实。他虽然在黑暗天香施展的能力中领悟到了一定程度的精神力使用，但领悟的却并不深刻，仓促之间，又怎么可能做得那么完美呢？精神力的模拟只让念冰恢复了一定行动的能力，同时身体不再那么难受了。真正救了他的，却是那柄永世地狱的诅咒――噬魔刀。

没错，就是噬魔刀。在念冰落水之时，他手中一直都拿着噬魔刀，就在他的身体保守煎熬之际，噬魔刀却如鱼得水般的疯狂吸收着死亡之湖中的死亡气息。念冰不是最纯净的死灵，但是，噬魔刀却是最纯净的黑暗魔器，它所拥有的纯净黑暗与死亡湖水中的能量完全同源，没等念冰反应过来，暗影傀儡已经自行的出现了，从念冰手中接过噬魔刀。只是一闪身，就已经将念冰周围的死亡湖水迫退，按照念冰精神力的控制将他从湖水中甩了出去，早黑暗天香一步进入了瀑布内。这一切虽然发展的极快，但在这个过程中，念冰却清晰地感觉到了暗影傀儡传给自己的兴奋感觉，这是第一次暗影傀儡真正传给自己的感觉，在就在那一刻，念冰才真正确认了暗影傀儡有着很高的智慧。

通过精神之间的感受，暗影傀儡告诉念冰，让他尽量拖延时间，使自己能够多吸收一些死亡能量，然后再从后方偷袭，给念冰制造机会。于是，念冰进入瀑布后，先是以那果实威胁黑暗天香，之后他所说的一切虽然合情合理，但他心中却连一份肯定都没有，连他自己都不相信自己说的话，却让黑暗天香充满了疑惑。就在念冰情系感觉到黑暗天香对自己产生的杀机时，他知道不能再等下去了，所以才利用那短暂的空隙一边向黑暗天香发动了攻击，一边向暗影傀儡发出了召唤。

短时间内，暗影傀儡已经吸收了大量的死亡能量，但他本属于黑暗，死亡能量虽然对他是大补，可一次吸收那么多他也无法消受，于是，在接到念冰召唤之时，它立刻将自己吸取到的所有死亡能量与黑暗能量混合，以一定方法的旋转，再加上噬魔刀的威力，从后方偷袭黑暗天香。

本来，以黑暗天香的实力，是应该可以发现暗影傀儡的，但是，她的心因为念冰的话有些乱，精神力对周围的感觉顿时弱了几分，再加上念冰的攻击也给她带了不小的麻烦，而暗影傀儡发动的攻击中，能量形态与她本身的能量又极为相似，竟然在不知不觉中被暗影傀儡一击功成，直接命中了要害。

天地在不断的变化着，暗影傀儡看着念冰河他搂着的女子竟然愣住了，手中的噬魔刀已经高高举起，偏偏不能肯定是否应该落下。此时，在暗影傀儡眼中看到的一切实在太诡异了。

念冰闭着眼睛，近乎陶醉的吻着怀中的女子，而在他怀中的女子却不断变换着，一会儿端庄的生命之神卡奥，一会儿又是拥有着无尽媚惑的黑暗天香，在不断变化中，瀑布洞穴内的气息也是在不断变化着，一会儿充满了生命气息，一会儿又充满了死亡气息，农的暗影傀儡实在不知道该怎么办了。

念冰也不知道过了多长时间，他只知道自己这一吻吻得实在很爽，当初吻凤女的时候，他也曾全身心投入过，但却绝没有这种精神力之间因为波动而产生的能量美感。以他现在的精神力强度，也只有在这种美感中神志才会迷失。

“还不够么？”灵魂深处响起一个羞涩的声音，下一刻，念冰的神志瞬间清醒，用力的将怀中女人推开，自己也接连后退几步，险些踩到地上那棵不高的小树。

喘息声从对面传来，念冰定睛看去，出于自己面前的正是黑暗天香。只不过，这时的她，娇颜上已经不再有那一层惨白之色，淡淡的红晕使她更增几分娇羞中的美感。她那双黑眸中充满了复杂的光芒，只是着自己不知道在想些什么。

“人类，你知道么？你这一次才真的是死定了。”黑暗天香脸看都没看旁边的暗影傀儡一眼，仿佛他根本就不存在似的。

念冰咽了口吐沫，淡然道：“如果是这样的话，那你为什么还不动手呢？”

黑暗天香摇了摇头，道：“我不会杀你，但你却做了一件令别人不得不杀你的事。”

念冰一愣，道：“我不明白你的意思，难道你因为用了精神力幻术而……”

黑暗天香没好气地瞪了念冰一眼，“你才疯了。讨厌死了，你占了人家的便宜还说风凉话么？我不管，反正你已经夺走了我的初吻，以后，你就是我的男人了。”

念冰呆呆得看着黑暗天香，这些突然的变化使他有些摸不着头脑，不太明白为什么黑暗天香前后突然发生了这么大变化。

看着念冰那呆滞的样子，黑暗天香扑哧一笑，道：“虽然我很恨你夺走了人家的初吻，但我也好喜欢你刚才的样子，你知道么？我还是第一次看到她受到如此巨大的打击，竟然自己放弃了对身体的控制。真是好有意思哦。”

念冰深吸口气，看着黑暗天香沉声道：“你到底是什么意思？以你的能力，随时都可以杀我，但如果你还想戏弄我，却是不可能的。”

黑暗天香上前几步，来到念冰面前，抬手向他脸上摸去。就在这时，并没有接受到念冰命令的暗影傀儡突然动了，身体如同虚幻一般前冲，它的身体竟然与噬魔刀合为一体，噬魔刀地体积瞬间增大三倍，道身上并没有发出一丝光芒。但刀的本体却如同黑色闪电般冲向了黑暗天香的背部。

黑暗天香冷哼一声，“刚才就是你伤了我，居然用我这里的能量来伤害我，你很大胆啊！”一边说着，她那曼妙的身体已经在空中飘然飞舞而起，右手轻轻一挥，一颗颗黑色的星光飘然而出，星光间由灰色的丝线连接着，飘然缠绕上了那变大后的噬魔刀，黑暗天香左脚在地上一跺，“滚开吧，看在你是他的，就饶你不死，你不是愿意吸么，那就下去吸好了。”黑色星光一闪，噬魔刀与现身出来的暗影傀儡一起被甩了出去，直接落入外面的死亡之湖中。

在黑暗天香从动手到动作结束的过程中，念冰清晰地感觉到黑暗天香的精神力紧紧锁定在自己身上，使他不能有丝毫反抗，他清晰地感觉到，这一次黑暗天香施展的，才是她真正的实力，虽然先前受了伤，但她此时所便显出的实力却使念冰深刻的感觉到那是无法抗衡的。太强了，根本无法抵御的黑暗能量瞬间沸腾到了顶点，似乎黑暗天香自己已经与周围的一切融合为一体，与整座绿山都融合为一体。

“好了，你那个小东西让我扔到死亡湖水中去享受去了，现在我们可以好好谈一谈了。”拍拍手，仿佛刚做了一件最简单的事，黑暗天香巧笑嫣然的看着念冰，抬手轻轻摩挲着他脸上的鳞片，眉头微皱，道：“从你的轮廓来看，应该也是一个英俊的美男子，怎么变成了这个样子，真是可惜得很啊！我一定会帮你重新恢复原来本色的。”

压迫解除，念冰终于又可以说话了，他有些骇然的看着黑暗天香，“你的能力这么强，为什么刚才却似乎一直被我压制着似的？”

“你压制我？有么？我怎么没有感觉到。哦，对了，有两件事我要告诉你。你不要以为刚才你那个小家伙伤了我，虽然我吐血了，但在这片死神瀑布笼罩的范围内，我是不死的，就算受伤了，也会立刻被周围的能量所补满，除非有人能将这座绿山完全毁灭，将这里的一切黑暗气息全部驱除，才有可能真正的将我毁灭，或者说，真正的令我受伤。其次，你不是觉得我刚才说的话很怪异么？这也没什么，我只是要告诉你，刚才你吻上我的时候，那个并不是幻象，而是真正的生命之神卡奥。你的运气真不错哦，一次得到了两名美女初吻。怪不得连你自己都会说运气好呢。”

念冰呆呆地看着黑暗天香，喃喃的道：“你会告诉我，我之前那瞎扳得猜测是对的吧。”

黑暗天香嘻嘻一笑，道：“如果不是因为你猜对了，还有之前你跟我说的那些话如此奇特，你以为我会在交谈上处于下风么？不错，你猜得很对，我与生命之神卡奥本就是一体的。我就是她，她就是我，在生命之境的是卡奥，而在这死亡之境的却是我黑暗天香。你以后叫我天香好了，这就是我的名字。”

念冰一阵狂晕，他怎么也没想到，自己随便乱猜竟然会产生这样的结果，黑暗天香现在已经没有必要再骗自己，她说的都是真的，那么先前自己吻到的竟然是卡奥和她么？

“你，你和卡奥的外表完全不一样，怎么会是一个人？难道你们一直在变化着么？”念冰实在有些无法接受这个事实，虽然之前他在解说时曾经表示死亡气息与生命气息在一定程度下可以相互转化，但真地面对这样的情况，他一样难以接受。

黑暗天香微微一笑，道：“你愿意怎么想都可以，虽然不像你说得那么简单，但我和卡奥的能量确实可以转换。只不过，我们是两个人，而不是一个人。我们真正的称号，应该是情绪之神才对。有时候的她是她，有时候的她是我，有时得我是她，有时候的我是我。”

看着满脸不解之色的念冰，黑暗天香继续道：“想听听我们的故事么？看在你是我们第一次亲密接触的对象，我就告诉你吧。”

虽然念冰心中充满了疑惑，但他的心却也渐渐放了下来，至少，他已经从黑暗天香身上感觉不到一丝敌意，微微一笑，道：“那好，我也想听听你们这一生命一死亡之间到底有什么秘密。哦，先前见到你的时候，你分明是一只鸟嘛，而且我听人说，你是神之大陆四大魔兽之首。”

黑暗天香扑哧一笑，道：“什么四大魔兽，我根本就不是魔兽。你一开始说的很对，那就是凤凰的样子，只不过我为了与凤凰区别，可以将头部变成了黑色，魔兽修炼到了一定程度后可以变身成人，为什么人就不能变成魔兽的样子呢？”

念冰惊讶得看着她，道：“你是说，你是可以变化成凤凰的样子来迷惑人的么？”

黑暗天香微微一笑，道：“有那么必要么？有谁需要我迷惑的？只不过是我喜欢变成那样子，而在我变幻的时候又被人看到过而已。好啦，先不说这么，等你听完我们的故事，自然就会明白一切了。作为情绪之神，我与卡奥是两个分离的存在，但又是共同存在的，你能明白么？”

念冰心中一动，道：“同一具身体，共有灵魂，各自拥有着不同的能力，对么？”换了别人或许想不到，但他也曾经经历过类似的情况啊。

黑暗天香赞许的点了点头，道：“不错。正如你所说的这样，我们在这一具身体里共有灵魂，本来，我现在的样子才是我们真正的外表，只是卡奥为了和我区分，却非要变成另一个样子，简直丑死了。我和卡奥天生就是共生体。如果论年纪的话，恐怕早这个世界上没有比我们更老的了。数万年的岁月弹指划过，世间的一切我们看得太多太多了。”

念冰忍不住问道：“那你们究竟是什么人？为什么能活这么长的岁月呢？即使是龙族，恐怕也未必能够活上数万年之久吧。”

黑暗天香道：“不错，即使是龙族，一般也不会超过两万五千岁，而我和卡奥已经在这个世界上生活了近五万年的时间。我们称自己为七日情绪之神，每间隔七日。我们就会互换角色，七天之前是她，而起天之后就是我。在生命与死亡中转换，就变成了现在的样子。我们两个的灵魂各占据这具身体的一半，谁也无法将对方毁灭，但谁也不服谁，所以，也只有用这个办法才能保持着共生的状态。虽然我们是共生的，但在另一方控制身体的时候也可以感受到外界发生的一切。所以，从你踏入生命之境那一刻起，我就已经知道你了。甚至你在路上发生的一切都看在我和卡奥眼中，连我们都没有想到，你居然能够得到哪些矮人的帮助，而且还是那么真心的帮助。这一路上，你已经算是通过了卡奥的考验，我们是不会轻易救人的，只有当你通过我们两个的考验之后，我们才会帮你恢复生命力。现在你应该明白，为什么卡奥会让你来这里找我了。”

念冰淡然一笑，道：“那我算不算通过了你的考验呢？”

黑暗天香俏脸微红，道：“你说呢？你能利用种种形式创伤于我，这已经是上万年没有发生过的事了。过了这么长时间，又感觉到受伤的滋味，以至于我心神失守，被卡奥那家伙有机可乘，趁机提前控制了身体。”说到这里，她不禁笑了起来，“可惜，人算不如天算。她恐怕万万也没想到，你居然会作出那样的动作，居然会……结果，她心神失守的比我更厉害，在几经挣扎之后，还是被我抢回了身体，恐怕，十天之内，她也无法再与我抗争了。你真是厉害啊，一看就在这方面很有经验。”

念冰苦笑道：“经验，或许算是有些吧。我本来可不是这么丑的，有女孩只喜欢很新鲜么？黑暗天香，我对你们四大真神的来历很好奇，既然你和卡奥已经活了五万年之久，那其他几位真神应该也差不多吧，既然如此，那你们究竟是怎么回事呢？能告诉我么？”

黑暗天香很自然的拉起念冰的手，从相貌上来说，她甚至比凤女和冰云还要胜上半筹，尤其是她那充满媚惑的眼神与身体的完美配合，每一个简单的动作，都会带来强大的诱惑力，念冰一被她那冰凉的小手握住，顿时全身一震，幸好他已经是僵尸了，否则心跳的速度至少会加快一倍。

黑暗天香拉着念冰坐了下来，道：“你那柄刀你不用担心，死亡之湖对它这样的纯净死灵只有好处，不过，你这个刀魂很奇怪。超神器我也不是没见过，但像它这样如此具有灵性的刀魂，我却还是第一次见到，而且，通过我的精神力探察，他似乎是有记忆的，你自己小心吧。神和秩序之神，我们虽然都是人，但在科技的作用下，已经超越了人的存在，世界在科技大战中毁灭，而我们也成为了毁灭科技的罪魁祸首之一，当一切都陷入平静，世界几乎完全被海洋所覆盖时，我们都陷入了沉睡，这一睡就是三万年。”

“三万年？”念冰呆呆地看着黑暗天香，她所说的一切就算念冰再聪明也不可能理解，什么是科技，什么叫被海洋覆盖？

黑暗天香微微一笑，道：“别说你无法理解，就算是我自己也明白得并不深刻，当我们这些被称为神之终极战争武器出现时，世界已经到了崩溃的边缘，我们所知道的，都是直接传入大脑的知识，只是，我们拥有了太多的智慧，有着极大的自主权，所以，才能在世界会捏的时候存活下来。三万年后，当我们从沉睡中清醒之时，才发现这个世界已经完全变了，原本的大陆绝大多数都被海洋所吞噬，只剩下极少的部分。也就是你所只知道的三块大陆，仰光大陆、遗失大陆和神之大陆。其中，面积以仰光大陆为最，遗失大陆次之，而神之大陆则要小的多了。神之大陆为什么会有现在这样的环境和那么多魔兽？就是因为五万年前人类毁灭大战后留下的各种辐射造成的，经过三万年的演化，当初未死的生物勉强存活了下来，但神之大陆的环境却无论如何也不能改变。空气中的成分发生了巨大的变化，后世所称的魔法时代来临了。而遗失大陆收到的影响比神之大陆就要小的多了。辐射的影响只是使魔兽的数量多了一些，又出现了几个变异后的种族而已，比如龙族、矮人族、精灵族，都是被辐射后经过多年演化而来的生物。受到影响最小的就是仰光大陆，那里几乎保持了人类的原始面貌，是人类从原始社会开始重新发展，一直走到了今天这一步，仰光大陆可以说是人类最后的净土。我和卡奥与那三个家伙几乎每过千年就会发生一次争斗，但我们都知道人类社会不能在受到任何洗礼了，所以，我们选择的战场都会是海洋深处。有过了一万年后，遗失帝国受不了在神之大陆的这些人奴役，发动了战争，也就是神遗之战。战争持续的时间很长，同时也很残酷，但这是人类自身的战争，我们这些史前人是不会参加的，可是，到了最后的时刻，遗失大陆却发生了一件大事，也是他们最后被毁灭的根源。神之大陆这些所谓的神固然讨厌，但一时大陆做的事也太绝了，促使那另外三个家伙不得不合力将遗失帝国毁灭，否则，这个世界就真的不再存在了。”

念冰听着这史诗般的描述，大脑快速的运转着，虽然它并不完全明白，但却在尽力的接受着黑暗天香讲述的故事。此时，在他脑海中已经有了一个大概的轮廓，至少他已经大概感受到了黑暗天香所说这些事要体现的东西，从她话语中的意思看，遗失帝国毁灭还有着特殊原因。

没等念冰发问，黑暗天香已经主动道：“本来，我们这样的存在是不会参加仪式帝国与神之大陆的战争，但是，当战争即将结束之时，遗失帝国却发现了一件可以将整个神之大陆毁灭的东西。那不是人类的力量，而是史前遗留下来的东西，是一颗能量最庞大的中子弹，你不需要知道它是什么，只要知道它的威力就足够了，遗失大陆发现了一些史前文明，利用一些基因原理培养了遗失战士，同时他们从找到的史前资料中也知道了中子弹的威力，在他们以为，中子弹爆炸足以将神之大陆毁灭，那时，就再没有神之大陆这些众神能够威胁到他们了。他们虽然不知道这种子弹该如何使用，但却可以用魔法引爆，于是派了一批人悄悄的带着中子弹带到了神之大陆，这些人本都是强者，将留守的神人们杀的节节溃败，一些高等神人，也就是所谓的主神是指导我们存在的，所以，在最后关头。他们向我们求救。本来，我们根本不会管这些闲事，但当我们看到那颗中子弹的时候，却不得不管了。毁灭之神、时间之神和秩序之神当时就立刻出手，在那些遗失帝国战士被毁灭的时候，他们似乎看出了我们对中子弹的恐惧，于是就威胁说，在遗失帝国还有着同样的东西。他们哪里知道，正是因为这威胁式的说话，彻底激怒了那三个家伙。要知道，我们所在的这颗星球，本来就因为史前的战争变得十分脆弱了，适合人类生存的就只有这三块相连接的大陆，如果中子弹爆炸，哪怕只有一颗，那么，也很可能会引起整颗星球的崩溃，那时，人类的文明将真正沦陷，再没有人能够活下去。所以，那三个家伙终于答应了神人们的请求，准备将遗失帝国彻底毁灭。那时，我和卡奥都看出对方不过是临死前的色厉内茬，遗失大陆上未必就有那样东西，可是，毁灭之神却说，就算有一份可能也要避免，不能冒这个星球被毁灭的危险而宽恕那些人类。在我和卡奥的据理力争之下，他们终于同意将遗留史前文明最多的遗失大陆送走，而不是毁灭，所以，最后送走大陆的并不只是他们三个，我和卡奥也参加了，只不过，我们是在暗处为他们提供的力量而已，合我们五人之力，才完成了一次时空转移。”

第一百七十五章死神瀑布前的承诺

念冰眉头大皱，道：“就算那中子弹可怕，可是你们这么做**了多少生命？那是整个一片大陆啊！你也说了，人类在这个世界上能够生存的地方本就不多了，被送走了这么一块大陆，那还有多少地方可以生存呢？难道你们就不想想这些么？”

黑暗天香道：“不要跟我说这种话，别忘记，我是代表邪恶的死亡，对于这些我一向不会多想，何况，遗失帝国只是被送到了一个平行空间，在那里，同样有着星球，或许生命会困难，但却未必是毁灭。否则，当初他们留下的默奥达斯封印之瓶还有什么意义呢？”

念冰眼中光芒闪烁，道：“那这么说，遗失大陆真的有可能因为默奥达斯封印之瓶而回来了？”

黑暗天香点了点头，道：“默奥达斯封印之瓶丢失的事龙神已经向我们禀告过了，其实，那七支瓶子本身并不算什么，遗失大陆留下的遗言说谁能开启七支瓶子上的封印迎他们回来，就愿意奉谁为主，其实只不过是个笑话而已。你觉得堂堂一个帝国会向一个人臣服么？而且，开启那七个瓶子根本不会产生多大的能量，

你可以想象一下，我们五个真神加起来的实力有多强大，仅仅是七个瓶子能有多大能量？其实，那七个瓶子对于遗失大陆来说，只是一个定位的作用，真正能够使他们回来的，只有他们自己，当遗失大陆上所有强者的实力加起来有足够的实力，那么，他们就真有可能回到这个世界了。七支默奥达斯封印之瓶开启，会给他们以指引，如果遗失大陆真的回来，其危害性并不见得有多大，无非就是再与神之大陆打上一场而已。神之大陆上的神人们是不会允许他们有所作为的。”

念冰想了想，道：“足够的实力是指多少？难道需要有能够与你们比拟的实力才行么？”

黑暗天香摇了摇头，道：“不。当初我们用时空转移将他们送走时，因为能量过于庞大，而无法真正切断遗失大陆与这个世界的联系，一旦他们找到了指引的方位，想回来就变得容易的多了。只要有几个能使用十三阶魔法的人，又肯牺牲自己，那就很有可能把遗失大陆送回来。因为他们可以利用当初我们传送后无法封闭的时空轨道，以及轨道内残余的能量。至于能不能真的回来。我也不清楚。”

念冰点了点头，道：“那我明白了。如果遗失大陆真的回来了，那你们还会再与他们为敌么？”

黑暗天香道：“不一定。当初送走遗失大陆后，对我们五个的能量消耗极为庞大，足足沉睡了三千年才恢复到原本的实力，而这些年以来，我和卡奥练成了一种特殊能力，能够探察到一切史前留下的能量遗迹，只要遗失大陆没有令我们恐惧的东西。我们才懒得去管那么多。我们这些真神虽然因为实力强大已经不受被制造出时的控制，但我们的潜意识里，却始终有着毁灭敌人的想法，而能够作为我们敌人的，只有毁灭之神，时间之神和秩序之神，所以，我们五个之间的战斗才是能够让我们重视的。

一直以来，我和卡奥联手，勉强能够与那三个家伙站成平手。不过，他们毕竟数量比我们要多。修炼时的不断进步也逐渐超越了我们，从最近几千年来地交手看，我们已经逐渐不是他们的对手了。如果有一天他们三个能将我们彻底毁灭，那么，我们的一切也将结束。或许，他们也不会再逗留在神之大陆，而是去探索新的世界吧。你叫念冰吧，你愿意帮助我们么？如果你愿意帮我和卡奥，说不定，我们还有反败为胜的机会。”

“我？”念冰惊讶的看着黑暗天香，“我不过是一个普通的人类。连人类所称的神降师境界都没达到，又怎么帮你们呢？难道，你想让我去当炮灰么？”

黑暗天香噗嗤一笑，道：“你也不要太妄自菲薄了，不错，你的能力还不够高，但是，你进步的速度却太惊人了。来到神之大陆时间不长，但你的精神力却已经到了一个相当恐怖的境界，在你全力向我发动攻击的时候，竟然能够对我的精神力产生震荡的作用，除了那几个真神以外，我还没遇到过这样的事。你的精神力非常奇特，如果你努力修炼下去，前途不可限量，没有谁能判断出你的实力将达到什么程度。

我和卡奥到了现在的境界，再想提升已经非常困难了，但是，你的天眼穴已经完全开启，达到了终极境界，如果有我们的帮助，很快就能将你培养成一名高手，就算无法与我们抗衡，但至少能够起到一定的牵制作用。帮助我们可是有好处的哦。”

看着黑暗天香那充满诱惑的样子，念冰不禁砰然心动，他多么希望自己能够拥有强大的实力啊！如果有黑暗天香和生命之神的帮助，那么，当自己回到仰光大陆时，冰雪女神祭祀将再不可能成为自己的对手，救出父母将变成非常容易的事。虽然已经心动，但念冰表面却没有表现出来，平静的问道：“如果你和卡奥战胜了那三个真神，那你们会做什么呢？奴役整个世界？”

黑暗天香捏了一下念冰的手，轻笑道：“你还真会幻想，以我们的能力，如果能奴役这个世界早就去做了，不过，这对我们来说有什么意义呢？活了几万年，我们见过的东西太多了。虽然我和卡奥因为性格不同而经常产生分歧，但对于我们的未来却能有一个很明确的认识，如果完成了我们潜意识中的任务，那么，我们想做的就是过过普通人的生活而已。像一个普通的女人嫁个丈夫，每天像普通人的生活而已。

这些才是我们最有利的。怎么样。帮我们吧，如果你能帮我们击败那三个家伙，那我就和卡奥一起嫁给你，做你老婆，好不好？又能拥有强大的实力还能取到我们做老婆，这样的好处不错吧。要知道。我们具身体可是最优秀的女性基因，在这个世界上不可能再有比我们更出色的女人了。”

念冰楞了一下，紧接着，坚定的摇了摇头，道：“这个好处我不接受，我已经有了心爱的女人，在我心中已经容不下别人了。”

黑暗天香惊讶的看着念冰，“你不会吧？难道你喜欢的女人比我还要漂亮么？不。那是不可能的。”她眼中竟然流露出了一丝失望。

念冰微笑道：“她们或许没有你漂亮，但我们却真心相爱，或许，你和卡奥最先应该感受的就是爱，爱并不是只用嘴说说就能产生的。爱需要培养，需要心与心的交融。现在来说，我们恐怕连朋友都算不上。男人虽然会因为欲望而和女人发生关系，以你这么漂亮，如果说我对你没有欲望是不可能的。但我对你却没有爱。我爱我的女人们，所以，你这个好处对我来说并没有太强的吸引力。”

黑暗天香笑了，“还以为你有多专情，原来也有几个老婆啊！你不是也说了，爱书、一需要培养的。我就不信，和我在一起时间长了你会不爱上我。好拉好拉，别再废话了，你到底愿不愿意帮我们。”

念冰当然明白，在得到强大实力的同时。也会将自己陷入危险之中，也三个真神作对，这样的敌人可不是冰雪女神祭祀能够比拟的。犹豫了一下，他还是点了点头，道：“好。我愿意帮你们，因为我需要强大的力量。同时，我也很想看看你和卡奥做普通人时的样子。”

黑暗天香身体微微一震，死亡气息不稳定的波动了一下，但很快就恢复了正常，笑道：“你看，卡奥有意见了。你可要小心点。你吻了她，她可是很古板的，就算你会帮我们，恐怕她也会为难你的。毕竟，想恢复生命力，需要我们两个共同作用才行。”

回想起卡奥那冷漠的表情和看着自己时的那一脸不屑的样子，念冰也不禁笑了，“就算她对我做些什么，我也只能忍耐了，谁让我强抢了你们的初吻呢？”灵魂与灵魂之间的交融给念冰留下了深刻的印象，那种美妙的感觉他一生也不会忘记。

黑暗天香站起身，走到那棵植物面前，道：“这株天香果树你知道是干什么用的么？”

念冰跟在她身后来到那株植物前，此时，他才有工夫仔细观察一下这个卡奥交给自己任务中的关键物品。在这个充满死亡气息的世界中，那株植物竟然充满了勃勃生机，翠绿的枝叶有三尺余高，每一片叶子都鲜艳欲滴捧着三颗白玉般晶莹的果实，散发着温润的气息。看了一眼身旁高度与自己相差不多的黑暗天香，念冰道：“难道你们这颗树就是为了要培养一个能帮你们对付那三位真神地助力？”

黑暗天香微笑道：“看来我们的选择是正确的，你是一个聪明人，和你说话真的很省力。不错，这株足足培养了上万年，经过生命与死亡交替洗礼的天香果树就是为你准备的，你觉得这三颗果实会有什么作用呢？”

念冰想了想后，摇头道：“这个我猜不出，不过，我觉得这三颗果实未必会给我带来庞大的实力，更有可能是改造我的身体吧。”

黑暗天香瞥了念冰一眼，那动人的样子令念冰灵魂一阵轻颤，毕竟，她实在是太美丽了，“可以这么说吧，算你猜对了。这株果树不光在我们的各自的领域中培养，同时，我们还利用自己的力量，曾经将它送入高空，吸取天之气，送入海底，吸取地之精华，才培育出这三颗果实，吃下它们，确实不会直接提升你的实力，但却可以让你拥有与天地同在的能力，也就是说，吃了他们，你自己就将变成先天之气。而且是最纯净的先天之气。或许，你对先天之气理解的还不够深，真正的先天之气是可以根据使用者的意念转化为任何能量形态的。

而操纵它的就是你的精神力，所以，当我们发现你有足够的精神力时，才决定让你成为这个帮助我们的人选。从现在开始，你需要经过一个转化的过程，当你在我们的帮助下变成先天灵体之后，你就可以离开这里了，回到属于你的世界去努力修炼，当我们需要你的时候，自然会联络你。”

念冰还想说什么，黑暗天香终于动了，她身体的气息与周围完全结合而为一仿佛死神瀑布已经变成了她的身体的一部分，所有的死亡气息如同海纳百川一般向她疯狂的涌去，那澎湃的死气充斥在整个洞穴之内，天香动了，她目光柔和的看着念冰，仿佛少女在看着自己的情郎一般，但是下一刻她那纤纤玉手已经印上了念冰的胸膛，念冰只觉得自己的身体陷入完全停泻之中，紧接着，无可言喻的庞大死亡气息疯狂的向他体内奔涌而来。天香的声音在他心底响起，“守住你的神志，不论什么时候都要保持神志清明，只有这样，你的精神力才能够与先天气息完全融合。我要开始了。”左手一挥，一颗天香果飘然离开了它的枝叶，在空中化为一道凝练的白光，从念冰口中钻了进去。清凉的气息没有任何味道，眨眼间已经蔓延到念冰身体的每一个部位，那无法承受庞大死亡气息的身体在这股清凉气息的作用下顿时变得坚强起来，不断的吸纳吞吐着这些恐怖的能量。

黑暗天香伸手在念冰身上那墨绿色的鳞片上敲了敲，微微一笑，说道：“挺结实的嘛，不过，马上它们就要消失了。之前你那么嚣张，现在就算是我公报私仇吧，你可要忍住了。”最后一个字刚一说完，黑暗天香顿时动了起来，她的身体化为一道黑色的影子围绕着念冰轻微的旋转着，双手十指灵动的犹如十条活蛇一般，带起柔和的旋律，在念冰面前不断率动。每一次率动，十指都会轻轻的点在他身上。

那看似轻微的触击却带给念冰完全不一样的感觉，不是疼痛，而是清脆的响声，鳞片碎裂的响声。念冰的僵尸之体是感觉不到疼痛的，但是，天香每一次轻敲，都会有一道透骨之力渗入体内，不仅破坏着外层的鳞片，同时也破坏了他体内的肌肉、经脉以及骨骼。听着自己的骨骼破碎那是一种什么感觉？恐怕只有真正听过的人才知道。就算那并不疼痛，但对精神上却有着巨大的压迫。

念冰的身体渐渐软了，随着骨骼的破碎，经脉的破碎，支撑着他不倒下去的只有澎湃的死亡气息，清凉的气流完全融入念冰的身体，他闭上眼睛，强忍着心跳的不适。一切都被死亡气息所笼罩着，天香的身体在空气中奇异一扭，竟然怪异的融入了念冰身体之中，精神力剧烈一震，无数气流从四面八方疯狂的向念冰大脑处奔涌而来，光芒一闪，念冰发现，自己身上的鳞片已经完全消失了。正全身赤裸的悬浮在死亡湖水中心上方。这死神之湖如同沸腾了一般，湖水不断的翻涌着，一层层最浓郁地死亡气息化为一道道锥形灰光不断的朝念冰体内涌至。

一切都在不断的变化着，天香漂浮在距离念冰十十丈外的地方看着他，偶尔轻动，指挥着死亡气息不断向念冰聚拢，时间一分一秒的过去了。除了天眼穴有精神力保护以外，念冰的身体身体已经从僵尸转化成了真正死亡的死灵，就连暗影傀儡也在天香地操纵下与噬魔刀一直融入了他的身体。经过破坏、重塑的过程，死亡能量的强烈冲击竟然使念冰的精神力消耗超过了百分之八十，但习惯了忍耐痛苦的他还是坚持下来。

身体传来一阵轻微的刺痛，念冰惊讶的发现，推动多日地感觉又回来了，虽然依旧没有生命气息。但他已经又有了人的感觉，一条条灰色的经脉清晰浮现，一股股澎湃气息不断从胸口戾中穴处传入身体每一个部分，那是熟悉的先天之气啊！只不过现在的先天之气似乎已经与死亡气息完全融合了，相互之间丝毫没有排斥，不断在念冰的身体里游走着，而外界的死亡气息竟然化为了先天之气，不断由外而内浸润着。那些先天之气并不受念冰控制，而是与他的身体不断融合着。噬魔刀从念冰体内飘然而出，带着黑色的气息悬浮在他面前。念冰清晰地看到，在自己胸腹处逐渐凝结出一颗漆黑的能量球，那熟悉的气息，不正是黑暗魔法么？一阵狂喜，不但有了感觉，也重新有了魔法，这是多么美妙啊！

可惜，这里是死神瀑布，下方是死神之湖。并没有其他系的魔法元素，所以，他重新恢复的也只是黑暗魔法而已。

“好了，你现在可以放松了，下面是持续改造的时间。睡一觉吧，当你醒来时，一切都会变得更好了。”天香柔和的声音在念冰脑海中响起，体内疯狂涌动的先天之气突然变无敌龙书屋整理得柔和起来，精神逐渐放松，倦意席卷大脑，念冰只觉得周围都变得虚幻了。自己的身体已经进入一片湿润的世界，在睡意地包围下，渐渐失去了知觉。他最后的感觉，魔法师自己已经沉入了死神之湖内。

看着湖水中逐渐下沉的念冰，黑暗天香不禁流露出一丝淡淡的微笑，自言自语的道：“这个傻小子，意志不是坚定。原来人与人之间地亲吻竟然有如此奇妙的感觉，真想再让他那样吻一下。”天香俏脸微微有些发红，使她看上去多了几分生气。在那一吻下受到强烈刺激的并不只是生命之神卡奥，同时也有她。而且，她受到的刺激绝不比卡奥小什么。否则，她也不会将心中的秘密全都说了出来。一直渴望着能过上普通人生活的天香，因为与念冰的接触对普通地生活更加憧憬了。之所以不允许神人们踏足仰光大陆，有很大一部分原因就是为了她们的未来着想。而毁灭之神、时间之神和秩序之神与她们的想法虽然不同，但在没有决出胜负之前，对这情绪之神也不愿得罪太深。所以才保住了仰光大陆这些年以来的平静。天香轻飘飘的来到念冰下沉的正上方，双臂缓缓向身体两旁张开，死神之湖的水位不断上涨着，而飞流之下的死神瀑布却停止了流淌，死神湖水渐渐形成一个巨大的水球，天香身形一闪，钻入水球中央，抱住已经失去知觉的念冰带着一层黑色的气流，将两人的身体完全缠绕在一起，任由周围一圈圈庞大的死亡气息不断侵袭着。灰色的光芒经历着灰到黑的渐进。

……

仰光大陆，寒岭。

四道光芒在空中不断变换着身形，肉眼根本无法看清他们的动作，只能看到两红、两蓝在空中不断的闪烁、接触着。

空气中的魔法元素剧烈的波动着，冰与火的气息弥漫于这渺无人烟的寒岭之中，那四道能量在空中凝而不散，每一次攻击或防御，都会带起一团团强烈的光芒。凝练的法力虽然并没有破坏周围的一切，但从空气的扭曲就可以看出这些能量有多么庞大。

两红两蓝四道光芒在空中穿梭分外醒目，从光芒的强度和体积来看，其中一道红光明显要生涩了些，在强度上也比其他三道光芒弱了许多。尤其体现在控制上，明显没有其他三道光芒控制精确。另外三道光芒中，也有一道蓝光略弱，但控制上却极为精妙，往往能够避开其他光芒的精锐，从刁钻的位置迂回攻击，起到意想不到的效果。

“不打了。不打了，真不公平。”红光一敛，那道最弱的红光飞出战圈，在一旁现出了身形，鼓着嘴，一脸不满的样子，正是娇俏可人脾气冲动的雪静。

见她停了下来，其他三道光芒也纷纷消散。现出了本形。两道最强的光芒自然是凤女、蓝晨姐妹，稍微弱一些的蓝光就是龙灵了。

雪静看着三女，委屈的道：“太不公平了，你们有天眼穴，控制能量如探囊取物般简单，我就不行了，好不容易磨着加拉曼迪斯那家伙帮我提升到了武圣境界，但还是和你们差这么多。不好玩儿，我也要开启天眼穴。”

龙灵在脚下一团凝结地暴风雪乘托下无敌龙书屋整理来到雪静身前。“静静，别耍小孩子脾气了。加拉曼迪斯大哥不是说过么，人类的窍穴中天眼穴最难开启，你一定要循序渐进，小心走火入魔哦。”

雪静看着龙灵那关切的样子，不禁扑哧一笑，道：“好拉，你以为我还真生气啊！虽然比你们差了许多，但这段时间却是我进步最快的。哎，真是嫉妒你们啊！念冰那家伙竟然用生命之力帮你们开启窍穴。真不知道他是怎么想的。”话一出口，她就觉得有些不妥，到了最后一句声音明显低了下来，但以龙灵、凤女和蓝晨的能力，又怎么会听不到呢。

龙灵脸色一阵黯然。“如果念冰能好好在我们身边，我宁可不要这个天眼穴，他都已经离开半年了，却一点消息都没有。”

雪静歉然道：“对不起灵儿，都是我多嘴，放心吧，念冰怎么会舍得你们呢？他一定会活着回来的。他消耗地那么大。疗伤也需要时间啊！你就加紧着急了，相信用不了多久，你们就能见到他了。”

凤女直至龙灵身旁，像大姐姐似的搂住她的肩膀，微笑道：“静静说的对，念冰一定会回来的。好了，我们继续修炼吧，灵儿，别忘了我们的目标。”

龙灵抬起头，眼中满是坚毅的目光，用力的点了两下，“不会忘，我永远也不会忘。好，我们继续开始吧。”低低的吟唱了几句咒语，蓝色光芒瞬间强盛起来，眉心处亮起一道银色地光线，在暴风雪的作用下又一次飞入空中。

半年过去了，众女在龙王们的点拨下不断的修炼着，最努力的魔法师龙灵，她虽然外表柔弱，但内心却极为坚毅，她很清楚自己的实力比凤女和蓝晨差了许多，所以在修炼时倍加努力，短短半年时间，有了天使之泪的滋润、天眼穴的开通，再加上她自己不断的努力，现在已经拥有了魔导师级别的实力，甚至开启了自己地先天领域，实力提升极为明显。虽然还比不上凤女姐妹，但距离已经缩短了许多。

凤女的进步是最稳定的，她本就是众女中实力最强的一个，开启了天眼穴，相当于在好面前开启了一道修炼的大门，半年以来，她跳跃式地已经将凤凰九变修炼到了第五变初期，速度之快，连她自己都有些难以相信。而蓝晨虽然不是修炼武技，但在凤女的指导下，她将凤族密技结合自己的冰凤之体，加辟蹊径，与冰系魔法相融合，使自己的冰雪女神领域有了翻天覆地的变化，而她的冰系魔法强度也因为天使之地身体的改造有了巨大地提升。三女中，只有她与念冰发生过关系，念冰得到了蓝晨的冰凤处女之体，在魔法修为上得到了巨大的好处，可惜他直接用了生命诅咒魔法，还没来得及发现这些好处就变成了僵尸。但蓝晨却不一样，她得到了念冰的童贞之身，对她的好处也是巨大的，这些日子努力的修炼，整体实力已经与凤女不相伯仲，如果二女联手，在龙王们不使用终极龙语魔法的情况下，任何一个龙王都已经不是她们的对手了。

看着三女继续努力修炼，雪静自言自语的道：“她们真是都疯了，每天除了冥想就是实战，一点都不给自己休息的时间，看来，我这个疯女的称号应该让给她们才对啊！哼，加拉曼迪斯这个臭家伙，也不想办法帮我开个窍穴，找他算帐去。”她并不愿意承认，只不过是从吃早饭后没见到那条火龙，竟然有些思念了。

空中的实战依旧在继续着，直至龙灵消耗掉全部魔法力才停了下来，凤女姐妹和龙灵围坐在一起，一边吸取着空气中的先天之气，一边相互探讨今天在实战中得到的各方面经验，以及自己体会。三女在一起修炼，远比单独修炼要容易提升的多了。

“姐，我们什么时候行动？我觉得我们现无敌龙书屋整理在的能力应该差不多了，如果能够偷偷潜入冰神塔，很有可能将伯父、伯母救出来。”脱离了冰神塔，因为念冰的关系，蓝晨已经对念冰的父母改口了。

凤女摇了摇头，道：“晨晨，我们还不能急，求人是必须的，但我们却需要更努力的提升实力，冰雪女神祭祀已经成为神降师多年，听加拉曼迪斯大哥说，她又开启了三个窍穴，就算我们三个联手，也不可能是她的对手，更何况我们还要安全的带伯父伯母离开那里，所以，就必须要有更大的把握才行。再等半年吧，我们再努力修炼半年，实力应该会继续提升到另一个高度，到了那时，如果念冰还没有回来的话，我们就行动。”

龙灵低下了头，有些哽咽的道：“凤姐，如果，如果念冰他真的回不来了，那我们……”

第一百七十六章死亡中的重生

凤女淡然一笑，道，“灵儿，相信念冰吧，为了我们，为了他一直惦记着的父母，他一定会回来。就算他不回来，我们的心难道还会变么？真的有那一天，我们就帮念冰完成他所有未了的心愿，然后带着伯父，伯母找个地方隐居，等他，永远的等他。”她们之间已经不会有谁去劝说不要再等到下去，因为她们都有明白，不论是她们其中的谁，都无法舍下这段刻骨铭心的感情。三女中，感情与念冰最浅的应该属龙灵，她几乎就没怎么与念冰真正在一起过，但是，在念冰释放精神力的最后都有没有忘记她，用最后的能量远距离传送，那一滴天使之泪已经使她深切的确认了念冰对自己的感情，这就已经足够了。无敌龙niumowang整理

绿山山顶，一个巨大的锥形空洞倒立着，那是如同火山山顶一般的形态，周围的一切看上去都是那么寂静，与山体的绿色不同，在这深达百丈的锥型大坑中，周围的一切都是灰色，就连山顶上方的天空也不例外。

锥形大坑上方，静静的漂浮着一个身影，一圈圈死亡的波纹不断从那道身影向外扩散着，那一道道淡灰色的光芒节奏平稳而舒缓，看上去空气中的能量波动是如此和谐，这在神之大陆上几乎是个奇迹。如果现在有谁能精神力查看着天空中的能量元素，会清晰的看到，在那散发出的死亡气息变成无形之后，一会儿的工夫就会回来，每一个充满了死亡的黑暗元素上，都会吸着冰、火、土、风、空间、光明元素各一个，再与中央那个昂然的身躯相融合。没有一个黑暗元素空手而归。以绿山为中心。因为魔法元素过度流失，即使是更远的外界被魔法风暴洗礼之时，这里也一直是平静地，而这一切，都是因为空中那个高大的身影。无敌龙niumowang整理

死亡波纹的释放终于停止了，一个时辰后，空中那似乎恒古不变的身影终于出现了变化，一双黑色的眼眸，带着缓缓睁开。那是一双再普通不过的眼睛，眼神中除了平静还是平静。没有一丝能量气息波动。他那双黑色眼眸渐渐变得深邃起来。

“她竟然将这一切都给了我，看来，我是真的重生了。虽然还不彻底，但这却是一个好的开端”脸上露出一丝淡淡地笑意，念冰自言自语的说着。遥望着天空中密布地乌云，他那重新变得白析的肌肤上泛地一层淡淡的灰色。灰色一闪而逝，一切又都恢复了正常。抬起手，轻轻抚摩着自己的眉心处一道浅灰色的痕迹，他脸上的笑意更浓了，“原来，真正地领域在这里。”

左手一抬，一道黑色的光芒从他体内飘然而出，静静地悬浮在他面前。那狭窄而修长的刀刃上散发着一层暗红色的纹路，刀柄上那颗原本黑色的宝石已经变成了暗红色，噬血的气息充满了霸道之意。

一道黑色闪电从刀柄从飘然而出，刀，依旧悬浮在那里，而念冰面前，则多了一个全身笼罩在黑衣之内的念冰，他看着全身赤裸的念冰，点了点头，道：“你终于知道了。”

“我也该知道了。”念冰笑了，他的目光很友善。

“是啊！你也该知道了。不过，我实在没有想到，我选择继承噬魔的人居然会如此强大，不，应该是说，如此之愉就变得像现在这般强大。也只有像你这样，拥有了真正黑暗的人才配用这柄噬魔刀，不是么？”

念冰微笑道：”有一点你说错了，我并不是掌握了真正黑暗的人，我掌握地，只是死亡的确良秘密而已，死亡与黑暗，并不是一个概念，不要忘记我的身份，我只是一名魔法师，不应该说是一名魔法厨师，能告诉我当初发生的一切么？我很想知道关于你的事，黑武皇阁下。”

是的，那个念冰的暗影傀儡就是黑武皇，当念冰进入了真正的黑暗领域后，已经充分的明白了这一点。

黑武皇的神色很平静，“当然可以，现在，你不但是噬魔刀的主人，同时，也可以说是我的主人。当初，我们那七个人中，只有我是个特例，因为，我本就不是仰光大陆上的修练者，这片神之大陆是我曾经生活过的地方，正是因为我是从这片大陆走出去的，所以，我才知道力量的可贵，才明白实力就是一切的道理。仰光大陆上没有像神之大陆这么恶劣的的天气，所以，我要变得更加强大，就必须要不断的向强者挑战，只有那样，才能让我自己变得更强，也只有那样，有一天我才能够挺起胸膛再回到这片大陆上。

冰有些惊讶的看着他，道：“那这么说，你应该是这里的神人之一了。”

黑武皇点了点头，道：“是的，在离开这里时，我已经接近了半神的境界，只是因为后来我选择了不同的修练路线，所以，才会被这里所驱逐。所谓的神人，都是一些道貌岸然的家伙，他们表面上不接受黑暗能力的人，但暗地里呢？他们那些卑劣的手段难道就比我这修练黑暗的人强么？为了争一口气，我自己把自己流放了，到了仰光大陆后，认识了那六个人，你知道的六个人。在我们七个中，实力最强的是我，虽然后来那些神人们为了怕我将神之大陆上的事说出去发动了神罚，但他们真的能杀死我么？连萨芬都能想到办法逃生，何况是我呢？那时的我，已经不止是一名黑暗属性的神师了。就连黑暗龙王也曾经败在我手下。我的黑暗能力已经达到了十三阶，窍穴也开启了三个，一个终极，两个中期。即使面对的是神罚中最强大的威力，我也没有死。”

“放弃肉身。以灵魂如刀，我说地对么？“念冰突然插言道。

黑武皇点了点头，道：“不错，正是如此。噬魔刀本是一柄神器，因为我的灵魂，它变了，变了了越神器的存在。当你用自己的鲜血唤醒了我的灵魂那一刻，这柄噬魔刀已经发生了根本性的变化，而你那带着黑暗气息的先天之后。也使我可以重新拥有身体，虽然身体是能量形态的。但对我来说，却已经足够了。萨芬是因为性命而选择的舍弃肉身，而我是为了变得更强大才舍弃了肉身，即使我只能是以刀为本体，能量为灵魂地载体，但是，我也会是一柄最强的刀。”霸道地话语中充满了对实力的渴望，那是近乎疯狂的选择。但曾经深刻体会到这些的念冰却很明白黑武皇那一颗求胜之心。

看看面前与自己外貌一样，便气质截然不同的黑武皇，再看看那暗红色纹路不断闪耀的噬魔刀，念冰道“好，我明白了。你追求地就是实力的颠峰，现在，你与噬魔刀完全一体，成就了这柄超神器。从今以后，我们是朋友，是伙伴。”

“伙伴？虽然我帮过你，但你要明白，我同时也在帮自己，只有吸收大量地黑暗气息和死亡气息。我才能使自己的灵体与刀身分离，不但使灵魂复苏，同时也让我自己逐渐恢复实力。而且，我早已经清醒了，但我却没有告诉你，难道你就没有什么疑惑么？”无敌龙niumowang整理

念冰微笑道：“我应该有疑惑么？那是以前的事，从某种意义上来说，你我都是重生。过去的就让他过去吧，我说出的话兴支收回，我们是兄弟。我现在只想知道你的实力恢复了几分。”

黑武皇淡然一笑，道：“好一句过去就都已经过去了，是啊！或许，我真的应该与你一起重生吧。我的实力在经过这里的死亡能量洗礼后已经恢复到以前的状态，虽然这些年黑暗龙王一直在不断进步，但我还是有几分把握能与他战成平手。当你需要的时候，我会是你的助力，同时，我也会毫不客气的地以你为基础吸收黑暗与死亡气息。你在这边的事情已经完在民了，那个女人临走之前把原本镇守在绿山周围的另外三只黑暗魔兽也帮我收入了这柄噬魔刀之中。并让我转告你，回到你来时的起点。”黑光一闪，黑武皇飘然入刀中，噬魔刀在空中一个翻转，已经落入念冰掌握。

握住噬魔刀，念冰用力的伸展了一下自己的身体，舒适的感觉传遍全身，依旧没有任何生机，甚至由原本的黑暗变成了彻底的死亡，但现在他却已经有了真实的感觉，如同普通人一般的感觉，皮肤不再那么僵硬，而是充满了弹性，除了皮肤的颜色略微苍白一些外，从外表上看，他与普通人已经没有任何区别。更为重要的是，现在的念冰，已经找回了他最需要的东西，那就是魔法。

身形一闪，飘身落在绿山山顶的边缘，深深的看了一眼已经再没有死亡之水流淌的死神瀑布泉眼，一道清风吹起，带着念冰的身体飘然而降，朝远方而去。念冰很清楚自己在这里停留了多长时间，那是半年啊，半年内，从表面看他有三个收获，第一个是找回了人类的感觉，第二个是重新拥有了自己的魔法，而第三个，就是彻底明白了死亡的含义。仅仅就是这三个而已，他的实力并没有预料中的进步，一切都还停留在原本的境界上，只是在不知不觉中，念冰已经感觉到自己有些变了，那是来自于身体的变化，可惜，他却只能感觉到这些变化的部分含义，或许只有回到来时的起点，才能明白一切变化吧。

一边向前飞行着，念冰心中一阵打鼓，因为他知道，回到自己来时的起点，将面对的绝不会是黑暗天得，而是当初因为自己那激情一吻而失去了对身体控制的生命之神。她会放过自己，轻易的帮自己恢复生命么？恐怕很难吧。

算了，既然黑暗天得和卡奥选择了自己，那么，她就不可能真正难为自己什么，她们还要依靠自己的帮助来战胜那三个所谓真神的家伙，还是先去看看舄卤和那些矮人前辈吧，也顺便取回自己的六柄神刀。想到这里，念冰在空中飞行的身体骤然加速，朝来时的方向疾飞着。

刚飞了没多久，突然，天空中的乌云发生了变化，在云朵的摩擦中，天空突然亮了起来，紧接着，念冰突然感觉到一股前所未有的巨大压力从空中传来，隆隆轰鸣中，他的天眼穴虽然感觉到了天空的变化，但是，人的速度又怎么可能快的过雷电呢？

“不会这么倒霉吧，”这是念冰降落前唯一一个想法。哦，不，应该说是陨落才对。

一个冒着黑烟的身体带着一股焦味飘然朝地面落去，当与地面发生碰撞的一刻，一团乳白色的光芒已经从这具身体中冒出，减缓了一些落地的冲击。

轰___

静静的躺在地面上，念冰现在终于明白为什么自从自己来到这片神之大陆后几乎没见过谁是飞着的，原来，在这里飞的结果恐怕只有一个，那就是与天雷亲热。或许，只有卡奥和天香那个级别的才不会被子雷所影响吧。

被雷劈的感觉如何，只有真正体会过才能明白，麻痹的感觉动身体蔓延到每一个细胞，整个身体都在微微颤抖着，而体内的经脉、血液也出现了瞬间的停滞。

念冰发现，自己真的很禁打，被雷这么劈了一下，似乎并没有什么大事，麻痹的感觉逐渐消失，除了一身漆黑，以及自己那可怜的长发变成飞灰以外，并没有太大差别，更提不到受伤了。

怪不得舄卤说自己变态，确实是很变态啊！难道说，当日天香拍碎自己身上那个什么碧目苍虬鳞片并不是消失了，而是融入到自己皮肤中不成？

经脉与血液都是在死亡气息中新生的，此时被雷劈了一次，念冰反而感觉到舒服了不少，甚至连血液都变得通畅了许多，魔法力根本不用他控制，冰元素转化成水元素，配合着光元素滋润着他的身体，而其他各种魔法元素则完全龟缩在一起，看着这两种魔法元素驱除念冰身体表面的焦黑，以及雷电的影响。

被雷劈居然这么舒服吗？那要多劈上几下自己会不会死？答案是未知的，念冰决定等身体一恢复就用步行，一马当先在没有找到对抗天雷的办法时不会再飞。他相信，在神之大陆上，一定有办法能够躲避空中天雷的，否则，当初龙神飞时为什么没事呢？

正在念冰等待着身体恢复之时，他突然感受到两股气流在快速朝自己的方向接近着，那并不是用耳朵听到，也不是用眼睛看到，而是来自天眼穴的感觉。

微微一笑，念冰眼中流露出淡淡的精光，精神力小心的探入地下，再以不比闪电慢什么的速度迅速扩展出去，很容易的，他捕捉到了那两股气息，那是人的气息，念冰明白，自己在来到神之大陆后，第一次遇到了神人。

“界伤，那个被劈的家伙就应该在附近，我们仔细找找。你感觉到他的气息了么？”一个有些尖锐地声音响起。

另一个低沉一些的声音道：“没有，我只能凭借空气中魔法元素的变化去感应他的位置，应该距离不远了。我们仔细找找，应该能找到的，希望这个被劈的家伙身上有些好东西。”

“很久没见到这样的傻子了。这么多年以来，咱们这些神一个比一个精明。对大陆上地环境也越来越了解，没有把握的事咱们兄弟又不会干，这些年来，想找到些目标可不容易。这回便宜咱们了，就算那家伙身上没好东西，我们也能大吃一顿，好久没有吃过肉了。那些绿蜥数量好象少了，大部分都被那些强大的神们所霸占。以咱们两个半神的身份，竟然连吃都吃不饱，如果不是有禁止离开神之大陆的命令，我早到仰光大陆去了，在那里，以我们地实力。就算真被称为神应该也不会差太多吧。据我所知，像我们这样的半神，在那边比什么魔导师和武圣还要强上一些，而那仰光大陆应该也没有更高级别的高手了。”

“哎，拿度，你以为就只你一个人想去么？只要是个神人，就没有不想到那边去地。就不知道那几个主神怎么想的。居然还一直限制着我们，再说了，围绕着大陆的结界也不是我们能够突破的，否则，我早就溜走了，还等到现在么？”界伤低沉的声音中多了几分愤怒。

拿度哼了一声，道：“也不是没有机会，听说传说中的默奥达斯封印之瓶留在了仰光大陆由七龙王守护，现在那七个神级地龙王却把瓶子给弄丢了，似乎情况很不妙。几位主神正在商量派人到那边去寻找瓶子，以及收仰光大陆上的高手加入咱们神之大陆，以便随时就会遗失大陆归来。没有人知道遗失大陆的情况，如果遗失大陆这上万年的时间一直在发展，恐怕我们就要倒霉了。”

界伤道：“就算要派人去仰光大陆，恐怕也要派神级的高手过去，轮不到我们啊！”

拿度嘿嘿一笑，道：“轮不到我们，难道我们就不会偷偷过去么？有人要去，那封印必然就会开启，到了那时候，我们可以试着找找机会，万一能够溜出去，到了仰光大陆后，我们就能过上比先前强上百倍的生活。据我听说，仰光大陆上还有不少傻子努力修炼，想要来我们神之大陆呢。哈哈哈哈，不知道他们真的到了这里会有什么想法。”

“咦，你看那是谁和谁，怎么打起来了，先别找了，我们先躲一躲。”界伤地声音充满了惊讶，紧接着，念冰清晰的感觉到拿度和界伤的气息变得微弱了许多，在一块巨大岩石缝隙中躲了起来。在界伤惊讶的同时，念冰就已经感觉到了另外两股气息，与拿度和界伤比起来，这两股气息显然要强的多了。

两个人带起的两团能量不断发生剧烈的碰撞，但明明能够感觉到那巨大的能量波动，却偏偏没有任何声音传来。这两股气息其中之一使念冰产生了很熟悉的感觉，那种感觉是无法形容的，似乎发自心中的默契一般。闭上眼睛，念冰将自己渗入地面的精神力呼唤出来，瞬间扩大覆盖面积，顿时，精神力就像他的眼睛一般，看清了能量波动方向发生的一切。

那是一白一青两团能量，白光沉稳，青光飘逸，两团能量从地面到空中，不断发生着碰撞，由于是以精神力探察，所以念冰能够清晰的感觉到那两团能量在相互攻击时的密度极大，能量虽然看起来体积不大，但爆发力却是很强，如果与仰光大陆上的修炼者来比较，还没有能与他们比拟的存在。突然，他明白为什么自己有熟悉的感觉了，那熟悉来自于白光，而他也认出了那白光的主人是谁。

在并不算太明亮的能量光芒中，一青一白两道身影显得很清晰，白色身影看上去四十多岁的样子，身高足有两米开外，肩膀处极为宽阔，浓郁的光明气息使他全身看上去都有一股神圣的感觉，相貌虽然说不上英俊，但他那一脸正气却绝不是装出来的，那完全是由内而外的感觉。令念冰异常震撼的感觉，他的实力明显在那青光之下，但每一次攻击，却都带出一股浩然正气，竟然能与那青光战成平手。

念冰突然发现，达到了他们这样的层次，招式似乎都已经不重要了。两人拼的就是速度、能量应用以及能量强度，双方在气势上谁也没有被对方压倒。与白衣中年人战斗的是一名身穿青衣的青年，青年的身材与念冰差不多，一头青色短发显得很精神，只是眼中地光芒看上去非常冰冷。他的攻击速度明显要比白衣人快的多了，每一次攻击，周围的空气都仿佛撕裂了一般。他的攻击之所以没有声音发出，是因为以攻击点为中心，周围地究竟都被撕成了碎片，连声音都已经隔绝了。只见他双手如剑，带起丈余长的青光不断围绕着白衣人上下翻飞着，每一次攻击都是一闪即退。可是，每一次攻击感觉上又都那么实在，迫使的白衣人只能在自己身体周围一尺内防御，手中以光元素凝结成地乳白色能量刀在狭小的空间中翻转，才勉强能够抵挡住青衣人的攻势，偶尔发出一次强有力的攻击将青衣人迫退时才能有喘息的机会。从斗气强度来看，很难分的出他们的强度，青光比白光虽然要强盛许多，但要想攻破白色光明斗气的防御也并不是件容易的事，战斗由远而近，朝念冰这个方向缓缓移动而来，他们的战斗已经进入了焦灼状态。

“好啊！你的神圣气息果然有特点，不过，我就不信你能挡的住我的风神刺，小心了，看招吧。”青衣人地声音异常激越，在激越中了冰冷的杀机，身体在空中突然一晃，手中光芒凝结成两柄长剑的形态，青光顿时变的急劲起来，只见他双手一抖，数百道青芒飘然而出，骤然朝那白衣人而去，青光在空气中行进，周围的一切完全是扭曲的，竟然无法看出它们的攻击的线路。

白衣人能够与青衣人一直抗衡，显然也有自己的能力，只见他手中光明神刀一挥，一道乳白色的光幕出现在自已身前，紧接着，又接连出现三道光幕，赶在那些青芒袭来之前，四道乳白色光幕快速的交错起来，形成一面光明之盾。

哧哧哧哧的声音不断响起，每一个声响都使空气为之分开，空气中的各种魔法元素剧烈的躁动起来，尤其是风元素，竟然异常狂暴，那些前冲的青芒周围对风元素的影响中，使青芒多出了一圈圈青色的旋涡，风刺强度顿时大幅度的提升了。

“来的好。”白衣人手中乳白色长刀突然消失，双手毫不犹豫的向前推出，将那四道不断交错闪烁的光墙顶了上去，他的眼睛在这一刻突然变成了金色的，一个充满神圣的金色六芒星虚象出现在他背后。光元素的气息明显变得浓郁起来。

所有的声音在青白两色光芒相触时都消失了，连交手的两个人也都停了下来，但是，下一刻他们的身体却一闪而过，白衣人的光盾化为了光点消失不见，而青衣人发出的那些风神刺也在光盾中消失了。青、白两色光芒在空中升腾而起，而白衣人和青衣人则彼此背对着对方，似乎一切都已经结束了。

通过精神力的感觉，念冰很快清楚谁在这一次拼斗中占据了上风，白衣人虽然不弱，但青衣人那透点攻击的方法实在太霸道了，正是因为如此，白衣人的光盾并没有完全挡住，仍有几道青芒攻击到他身前，只是当时那一刻发生的极快，隐藏在旁边的界伤二人根本没有察觉。

“你输了，把那东西交出来吧。”青衣人冷冷的道。

“输？我的字典里没有这个字，在我的意念中只有生与死，想要东西，除非你将我杀了，否则，你别想从我这里拿走任何东西。”白衣人的声音很沉稳，同时也很坚定，仿佛没有任何事能够影响他的决心似的。

青衣人缓缓转身，冷冷的看着白衣人，眼神中已经多了几分阴毒，而杀机又变得更强了，“不要以为有几个主神对你不错，你就敢在我面前嚣张，我一样可以杀了你，做到神不知鬼不觉。把东西交出来，我就饶你一命。”

白衣人也转了过来，他的脸色很平静，似乎并没有受到任何伤害似的，“那你就动手吧。我的脾气你应该知道，说这些废话有什么用？”

正文 第二十三集
第一百七十七章圣师

青衣人眼中寒光大放，“你真的想让我杀了你？你要想好了，人的生命只有一次。”

白衣人自嘲的笑笑，道：“人？我们不是早都自称为神了么？我们早已经不是人，你跟我浪费这么多口舌，可不像你平时的作风，看来，你对他们还是有所顾及的，不是么？”

青衣人大怒，道；“好，既然如此，那我就成全你，我看谁能对我有所威胁。”空气中的风快速的旋转起来，一道道风的利刃凝结成型，那原来流动的风在化为利刃之后，竟然在青衣人背后凝结，没有丝毫动作的意思，似乎像是等待他命令的傀儡一般。

白衣人深吸口气，道：“来吧，我到要看看，你这个候补主神有多强的实力能够杀了我。”

难道你还看的不够么？你觉得我有多强的实力呢？青衣人的脸色突然变得平静下来，像他们这个级数的高手已经不会被情绪所左右了，一旦战斗，必将全身心投入其中。

白色的光芒在白衣人手中凝结，白光渐渐发生了转变，竟然变成了金色，充满神圣的金色。金色的长刀握在白衣人依旧坚定的大手中，他的脸色变得更加严肃了，深吸口气，正视着面前的青衣人，缓缓举起了手中的光明之刃。

青衣人冷哼一声，道：“你已经失去了光明的纯净，就算有了光明的神圣增加攻击力，又怎么挡的住我的风神之力呢？见识过我的风神刺，这一次，就让你见识我的风神斩吧。”一边说着，在他背后的十数道青光突然融合，一个半圆形的巨大风刃漂浮在他头顶上方，很快，那风刃竟然又变回了先前风刃的大小，静静的悬浮在那里，只不过青色的风刃此时已经变成了墨绿色，这种情况念冰再清楚不过了。这是压缩地方法啊！只不过白衣人压缩的是斗气，而不是魔法。

青色的斗气不断升腾着青衣人抬起手，捏住风刃的内侧，“最后再给你一次机会。”

白衣人用行动回答了青衣人，他手中金色的长刀已经高举过头。断喝一声，一道幻影般的金光飘然而出，朝青衣人斩去。

青衣人冷哼一声，手指一动。那墨绿色地风刃已经飞了出去，没有任何悬念的。那幻影般的金光顿时被实体般的风刃撕成了碎片，原势不改地朝白衣人飞去。

白衣人突然笑了，手中金色长刀变成了点点金光飘散，喷出一口鲜血，那一个个金色的光点在鲜血地作用下竟然变成了金红色，突然四周围一个分散，躲闪过墨绿色的风刃的攻击，紧接着又一个收缩，如同百鸟归巢一般朝那青衣人冲去。

“血噬大法。不可能，你怎么会……”他已经来不及惊讶了，面对那无数金红色的光芒，身体立刻快速旋转起来，以身化为龙卷风。与那些金红色的光点融合在一起，只不过，这种融合是带着爆炸声的。

白衣人口中发出哈哈大笑，眼看着墨绿色风刃已经到了面前，他突然嗔目大喝一声，右拳猛的向前挥出，带着一往无前的气势，朝风刃正中央击去。剧烈的轰鸣在两边同时响起，空气中的光明与风两种魔法元素剧烈地波动着，斗气的能量在空中弥漫，地面上出现了一道又一道深深的痕迹，他们之间的拼斗似乎已经将一切都撕碎了，当然，也包括他们自己。

光芒收敛，青衣人勉强飘浮在距离地面一丈左右的地方大口大口地喘息着，他身上的青衣已经被自己的鲜血染红，至少有七个血窟窿分别出现在他双肩，双腿，以及身上。每一个血窟窿看上去都不大，但完全都是穿透伤，伤口虽然已经被他以特殊方法封闭了，但依旧有鲜血流出，原本冰冷的面庞看上去异常苍白，他身体周围的风系斗气不稳定的波动着，比先前已经明显削弱了许多。

白衣人的情况比青衣人更差了一些，从额头一直到胯部，有着一道深深的血痕，他那用来迎击墨绿风刃的手臂已经消失了，血肉模糊的肩膀缀着一丝丝碎肉，身上密布着无数细小的伤口，使他早已经变成了一个血人，唯一没有变化的，就只有他的眼神了，那坚定的眼神没有任何屈服的意思，反而战意更威了。

“好，好，好，你居然不惜号费自己的真元用这种方法对付我，看来，我还是小看你了。”青衣人一边喘息着，一边怨毒的看着白衣人。

白衣人淡然道，损耗真元算什么，难道被你杀了以后，我还会有什么真元么？不过，我确实很佩服你的实力，我承认，你确实有着候补主神的实力，否则，你也不可能在我以本命真元为代价的攻击中还能躲避过要害了。

青衣人道：“本来，我从一开始就没想过杀你，这一切都是你逼的，既然如此，你就别怪我心狠手辣了，你自称为圣师，难道，神圣就真的能救你么？光明元素对你的伤是无效的，以你现在所受的创伤，就算能够治好，也不可能恢复原本的实力了。

白衣人笑了，虽然他那被子鲜血覆盖的脸笑起来看上去有些恐怖，但是，他的气势却依旧像开始时那样强盛，甚至有过之，“怎么，你怕了吧。你怕那些主神们向你报复。”

“确实，我怕惹麻烦。”青衣人到了这个时候，似乎已经不再顾及自己的面子了，“因为我怕惹到不必要的麻烦，所以我只想要你手上那件东西，在神之大陆上，没有什么比生存更加重要的事，就算是已经达到神级的你我也不例外，为了生存下去。一点恐惧心理又算什么？看来，你那臭石头的外号一点错都没有，你这死硬脾气恐怕真的要带到地下去了。

“是啊，我的脾气是臭，只要是我决定的事，断没有改变的道理，我知道你还有动手的能力，动手吧，杀了我，或许你能从我身上找到那件东西，白衣人的声音不存在任何情绪，仿佛他说地并不是自己的生命。

“你真的就不怕死么？”青衣人恨恨的道。他身上的伤口正在快速的俞合着，但鲜血地大量损伤以及能量消耗却不是一时半会儿能够补回来的了。

“死？死和生有什么区别么？在这片神之大陆上，生又有什么意义？我来这也不是一天两天了，但我看到了些什么？你又看到了些什么，我想，你应该不会忘记吧。在这片大陆上，不论是自称为风神的你，还是被人称为光明神的我，都只不过是一个为了生存而不断努力地人，什么神，所谓的神还不都是人么？如果神真地像我们活的这么窝囊，恐怕他也会自已了断。对我来说，生活在这毫无乐趣，充满死寂的世界中，到不如去死的好。

青衣人叹息一声，道：原来你早已经看开了，可惜，我还没有看开，所以，那件东西我必须要。”淡淡的青光逐渐在他身体周围凝结着，化为一道道细小的风刃。逐渐呈现在两人之间的空中。

白衣人也想调动自己的斗气，可惜的是，他地伤实在太重了，已经无法将斗气凝结成形，只能在身体周围散发出一层乳白色的光芒。不屈的看着面前的青衣人。

“好了，好了，该落幕了，有什么可打的，”尖锐地声音响起，另原本蓄势待发的青衣人脸色大变，在神之大陆上，所有神人都是异常自私的，有的时候，为了生存甚至不惜吃掉同类来补充自己，所以，在神人们之间，最怕的就是当自己虚弱时遇到其他神人，因为，没有谁会狁什么，哪怕是好朋友，也可能成为致命的根源。神之大陆上虽然环境极差，但在这片大陆上却有着许多特殊矿物，这些矿物被神人们以各种方法制作成保命的物品，都是非常珍贵的。实力越强的神人，这些器物就越多，可惜，青衣人与白衣人身上的护具和兵器早都在先前的战斗中消耗掉了，否则两人也不会发展到最后能量相拼的结局，突然遇到外，青衣人又怎么能不吃惊呢？

拿度和界伤从暗处走了出来，其实，以他们的实力本来不足以瞒住相互拼都的二人，只是因为二人在打到这里时已经消耗了大量的实力，再加上到了最后拼斗的关键，才大意的没有感觉到他们的气息，毕竟，这里距离禁地死神瀑布不远，平时是很少有神人来此的，所以二人并没有太多在意。

拿度和界伤脸上的喜色是难以掩盖的，那强烈的欢喜之意看得刚刚从雷劈恢复过来的念冰心中一阵恶心。

拿度和界伤分别走向青衣人和白衣人，两人身上都腾起了淡淡红光，火属性的斗气围绕着他们的身体不断的波动着，似乎随时都有可能发动攻击似的。

青衣人冷声道，“你们是什么人？竟敢插手我的事，知道我是谁么？

拿度狡猾的一笑，道：你是谁，我们不知道，我们也不想知道，你放心吧，我们不会要求你拿出什么东西赎命的，直接把你们杀了，剩余的东西不就是我们的么？以你们的实力来看，身上的好东西应该不少吧，而且，吃了你们的肉，说不定是大补呢，嘿嘿。

青衣人眼中冷光更威，那些原本准备对付白衣人的风刃缓缓收敛到自己身旁，”好啊，没想到，我竟然会被子人黑吃黑，那你就来吧，看看我们谁会先死。

拿度眼中的光芒变得更加贪婪了，“如果是平时，我肯定不是你的对手，作为一个半神，我们与你们这些神有着很大的差距，在你们眼中，我们甚至连蚂蚁都不如，不过，以你现在的状况，还能做什么呢？我的实力虽然不强，但就凭你这几个风刃，想对付我一个半神，似乎还不太可能吧。”一边说着，他身体突然向前冲去，整个人凭借着极快的速度在空中幻化出三道身影，三道红光分别从三道身影处发出，红光在空中凝结成一股，骤然向青衣人攻去，拿度很聪明，他知道对付青衣人这样的强弩之末用纯力量的方法最好用，毕竟，对方的斗气已经所剩无几，但对方的战斗经验还在，如果纠缠下去，一旦对方有什么能够恢复实力的方法可就不妙了。所以，他一出手就用出了全力，斗气在空中带出凌厉的破空声，那灼热的斗气使空气随之燃烧，直奔青衣人胸口而去。

白衣人没有说什么，朝他走去的界伤同样没有吭声，只不过他的动作却丝毫不比拿度慢什么，同样是红色的斗气，同样的攻击方法，直奔白衣人而去。

白衣人眼中流露出一丝不刚的光芒，他并不怕死，但死在这样拣便宜的小人手中，他又怎么能甘心呢？他到宁可死在青衣人手里，至少那青衣人是凭本事战胜他的。比这样窝囊的死要强多了。可惜，他那光明斗气现在也只能起到一丝护体的效果了，根本无法再与对方抗衡。于是，他挺起胸膛，就算要死了，他也要死的像个男人。

轰――――，青衣人的身体应声抛飞，在空中鲜血狂喷，他那些风刃已经完全消失了，先前已经止血的七个伤口再次流出了鲜血，重重的摔在地上，他的胸前已经变成了一片焦黑，身体不断的抽搐着，又吐出一口鲜血，才勉强稳定住自己的气息，但已经气多进气少，别说战斗，是不是还活着都很难说。

同样的声音也在另一个方向响起，只不过另一个方向却带起一丝轻咦。拿度顾不上去看青衣人是不是真的死了了，赶忙回身朝界伤的方向看去，毕竟，两个半神杀两个神级高手，对于他们来说，心理压力是非常大的，惟恐出现什么变化。

刚一回头，拿度就感觉一股沸腾的魔法元素扑面而来，而原本攻向白衣人的界伤，正惊讶的站在距离白衣人十丈外，吃惊的看着不远处的白衣人。一道蓝色水华飘然而落，水幕温柔的笼罩在白衣人身上，那些细小的伤口在蓝色光华的滋润下快速的愈合着，而那道深邃的伤痕也因为这蓝色光芒的出现而停止了流血。

水元素的治疗，拿度和界伤尽头同时一紧，虽然拿度没有看到先前发生了什么，但猜也能猜到界伤是被那施展水元素的主人击退了。两人本就有些胆怯，拿度不禁色厉内荏的大喝道：“是谁，滚出来。”

一个懒洋洋的声音响起，“螳螂捕蝉，黄雀在后，我似乎就是黄雀后面的鹰吧。两位，这拣便宜拣的真是时候啊！”银光一闪，一道身影凭空出现在气垫船人身前，正是念冰。

念冰现在的样子狼狈的很，身上的衣服被雷劈成了灰烬，连那头因为吸收了死亡能量而变回灰色的长发都随之消失了，满身焦黑，甚至还有些青烟缭绕，在现身前刚刚从空间之戒内取出一件粗布衣套在身上，他那张被劈黑的脸，到成了最好的保护色。

看到这一身焦黑的人，拿度眼中光芒一闪，道：“你是那个被雷劈的？”

“呸。”念冰没好气地道：“你以为我愿意被劈么？”拿度和界伤的样子看上去都有些怪异，两人有着类似的身形。又高又瘦，如同麻杆一般，看上去十分怪异，拿度有着一张马脸，鹰勾鼻、大嘴叉，一双黄色的小眼睛滴溜溜乱转。样子极为猥琐，界伤虽然在外貌上比他强了一些，但也强不了太多，脸没有拿度那么长，但皮肤却更黑了，到与念冰现在的皮肤颜色有几分近似。

“少管闲事。识相的就立刻滚蛋，否则，别怪我们兄弟不客气了。”拿度尖锐地声音变得更加刺耳了。

念冰摇了摇头，道：“本来我也懒的管，不过，这个人我认识。不能让你们动他。”说着，他指了指身后在水元素中逐渐恢复了一丝元气的白衣人。

界伤听到的拿度自然也听到了，他与界伤主要的目标就是白衣人，青衣人要抢白衣人的那件东西才是他们最感兴趣的，此时听念冰这么一说，拿度的态度顿时强硬起来，“看来，你是要和我们作对了，小子，你应该知道这是什么地方，要是引得死神瀑布那边的魔兽过来，谁也好受不了。”

念冰嘿嘿一笑，道：“你不会告诉我，要再给我最后一次机会让我选择吧。如果是的话，那你就不用浪费口舌了。来吧，我正想活动活动，你们两个一起上。”对于自己的实力，他极为清楚，恢复了魔法，甚至比以前还要强了一点，但与面前这两个半神随便一个，最多只在伯仲之间，但是，他却依旧很有把握。实力，并不仅仅是一个方面来衡量的。

拿度向界伤使了个眼色，突然厉啸一声，竹竿般地身体闪电般朝念冰扑来，手中的红色光芒凝结成一杆斗气长枪，带起满天红色光点刺向念冰每一处要害，而界伤也同时动了起来，只不过他的目标不是念冰，而是念冰背后的白衣人，两人几乎同时动作，配合极为默契。

看着那带起噗噗声响的红色斗气，念冰站在原地没有动，那双变成黑色的眼眸中闪过一道异彩，数百枚冰锥毫无预兆的出现在他身前，奇异的是，每一枚冰锥都迎上了那火焰长枪的一点攻击，这些冰锥决不是普通的二阶魔法，而是充分压缩后的冰锥，单一一个威力并不大，但与拿度分散的斗气相比却并不落什么下风。

一时间，空中爆发出一团团冰粉，四散飞扬，在冰锥迎上拿度的同时，一颗光球也从念冰背后飘出，迎上了空手去抓白衣人的界伤，那并不是普通的光球，而是五颗混合着红、蓝两色的光球，光球在界伤面前突然爆发，爆发的瞬间，界伤清晰的感觉到周围的空间似乎扭曲起来，一个蓝、红两色光芒混合的光柱骤然向自己胸前挡来，光柱的直径只有半尺，但那巨大的冲击力不禁令他大为吃惊，赶忙全力催动斗气到双掌之上，迎上了那颗骤然而来的攻击。

魔法元素再次弥漫于空气之中，界伤被直接震退到他先前的位置，而拿度的攻击也已经停止了。念冰发出的冰锥，威力正好与他那华丽的枪攻相抵消，他的攻击本就是用来吸引念冰注意力的，当他的斗气被冰锥消耗完时，所有的冰信也刚好完全化为冰粉，不差一分。

对于能量的控制，谁又能比的上念冰呢？他的魔法力虽然只能和面前两人中的一个比拟，但是，天眼穴精准的判断力却可以使他的有限魔法力发挥出最大的威力。

“你是魔法师？”拿度那尖锐的声音中充满了不确定的疑惑。

念冰淡然道：“怎么，不行么？”

拿度眼中光芒连闪，与界伤对视一眼，两人突然都笑了。要知道，在神之大陆上，魔法师是非常少的，因为神之大陆的气候实在太恶劣了，以魔法师的身体根本无法承受。所以，大部分神人都是武技的修炼者，只有一小部分是魔法与武技双修的。从念冰接连使用的冰火两种魔法，以及那压缩攻击力的空间魔法，两人很快就确认了念冰的身份，他们并没有被能够施展三种魔法地念冰吓倒，反而心中大为高兴，因为他们知道。魔法师就算水平再高。在施展大魔法地时候，需要一段时间来吟唱咒语，面前的念冰虽然让他们感觉到了一些压迫，但还没有强到足以胜过他们联手的程度，所以，一知道对方是魔法师，两人原本不安的心终于放了下来。红色的火系斗气不断的提升着，他们同时锁定了念冰。

念冰笑了。“看样子，你们有些藐视魔法师啊！或许，你们以前遇到地决不是真正的魔法师呢？”

界伤不屑地道：“真正的魔法师？我到想看看，你所谓的真正的魔法师有什么本事。”

念冰微笑道：“你会看到。而且，就是现在。”一边说着，但他眉心处的那道灰线突然亮了起来，七彩光芒飘然而出，化为一丝丝光线，围绕在他身体周围。

看到念冰眉心地变化，拿度和界伤同时全身一震，异口同声的惊呼道：“天眼穴？”

念冰微微一笑，道：“怎么，你们也知道天眼穴么？一名魔法师和一名拥有天眼穴的魔法师，完全是两个概念，何况，我的天眼穴应该已经迈入了终极阶段，虽然还只是初步的终极阶段，但我想对付你们应该足够了吧。”

拿度与界伤都被天眼穴的出现吓了一跳，作为神人们用来衡量实力的窍穴，所有神人都知道最重要的窍穴就是天眼穴和皇极穴，但天眼穴开启实在太困难了，尤其是有其他窍穴开启后，天眼穴只能放在最后这一点，更是让绝大多数神人放弃了天眼穴的开启，所以，他们突然一看到念冰竟然拥有天眼穴，顿时被吓了一跳，但是，他们的惊讶并没有结束。

围绕着念冰的七彩光芒是透明的，透过那一道道丝线组成的光芒，可以很清楚地看到其中的念冰，突然，七彩光芒变成了银色，拿度和界伤还沙岸脞惊讶中反应过来，他们突然发现，周围的空间完全扭曲了，强烈的撕扯感令他们身体周围的火属性斗气剧烈的波动起来。两人的斗气立刻发生了变化，由原本的红色变成了银色的圣斗气，在银色的光芒中还有丝丝金光闪耀。显然，他们已经达到了武圣级别的颠峰。

接近神斗气的圣斗气是空间撕裂无法破坏的，但一切并没有完，念冰身体周围的光芒突然一变，由银色变成了黄色，大地在这瞬间为之颤抖，那坚实的黑色地面下突然冒出一道道黑色的突刺，幸亏地面的颤抖提醒了拿度和界伤，两人才来得及腾空而起，闪躲过大多数攻击，闪不开的也在一片轰鸣中被他们的斗气解决了，此时，两人身上已经出了一层冷汗。如果说一开始念冰阻挡他们的攻击只是普通魔法而已，但这接连出现的空间和土系两个魔法则至少有七阶以上，毫无预兆的七阶魔法攻击，那是什么概念？

时间并没有给他们过多的思考空间，念冰身体周围的光芒又一次怯生生了变化，依旧没有拿度他们期望中的咒语吟唱声，这一次，光芒变成了红色，天也随之变成了红色。

整个世界仿佛都燃烧起来，空气因为灼热的原因而变得微微扭曲着，一颗颗蓝色火球从天而降，如同流星赶月一般，带着澎湃的气息，朝拿度和界伤而去。

武士的斗气确实很强，同级别的武士如果遇到魔法师，总是占些优势的，因为他们可以快速的发动攻击，如果距离远的话，大多数情况也有逃跑的机会，但是，论起真正的攻击力，武士的斗气其实是比魔法师逊色一些的，所以，魔法师的魔法一旦在武士攻击前发动，一般输的都是武士。武士的优势就在于魔法师的咒语，但是，如果这个吟唱咒语的时间突然消失了，魔法可以当做斗气来应用，这种情况是任何武士也无法承受的。

火流星，火系八阶魔法，这个魔法对于两名顶级武圣级别的高手来说，并不能构成真正的威胁，但是，拿度和界伤因为躲闪下文的地岩穿刺而跃入空中，使他们根本无借力之处，又突然遇到了空中的火流星，现在他们只有一个就会的办法，那就是硬拼。

当火流星与那银色圣斗气碰撞，爆发出绚丽的烟花之时，念冰身体周围的光芒又已经发生了变化，他甚至已经切断了自己与火流星之间的联系，脸上带着一丝温和的笑意，这一次出现的，是一颗颗双色冰封球。这不过是六阶的冰系魔法，但如果一次出现十颗双色冰封球的话，却决不是那么好对付了，更何况这些双色冰封球在念冰身体周围蓝、青两色光芒交替的闪烁中与一团龙卷风相结合，快速旅行团着由下而上席卷那两个倒霉鬼时，威力就变得越发可怕了。是问，谁愿意面对这样的攻击呢？

融合魔法在应付火流星后已经变成强弩之末的两个半神面前终于出现了，时机把握的极为恰当，正好是他们应付完一半火时候，就要向地上落下之时，那龙卷冰封球已经亲密的来到了他们的下文，笼罩威力也刚好将两人圈在其中。

念冰微笑的摇了摇头，身体周围的光芒再次发生了变化，这一次，变成了黑色，代表着死亡的黑色，一个巨大的身影，缓缓浮现在他身体背后，那是一个阴暗的身影，高达三丈的阴暗身影，死亡气息无声的向周围蔓延着，在这一刻，周围充满了死一般的气息，在那巨大的阴影手中，拿着一柄刀，一柄镰刀，代表着死神的镰刀。

剧烈的轰鸣声伴随着魔法元素的光芒不断四散飞射着，为了保住自己的性命，拿度和界伤两人身边已经亮起了各种光芒，挂牌、盔甲以及他们的武器先后出现了，但是，在不完全状态下，面对高达十阶的龙卷冰封球，他们所能感受到的只有痛苦。

第一百七十八章神人的自私

冰与风的融合，将两名半神高手、又轰的飞了起来，在空中飘荡的身体发出了不甘和痛苦的吼叫声，那凄厉的声音中充满了愤怒和不甘，点点鲜血在空中飘洒，虽然那融合魔法并没有能要了他们的命，但冰和风两种元素化为尖锐的气息已经深深的印入了他们体内，战斗力锐减五成以上，再加上身体的创伤，他们各自只剩余不足三成的战斗力。

此时此刻，拿度和界伤都想到了一件事，那就是逃跑。是的，现在他们已经失去了战斗的信心，所能做的，也只有逃跑而已。可是，就在他们准备催动最后的力量，甚至不惜耗费元气逃离这恐怖的魔法囚笼之时，死亡气息已经悄悄的笼罩了他们的身体。

拿度和界伤一生中最后看到的一幕，就是念冰的微笑，但在他们眼中，那却是死神的微笑。灰色的镰刀是透明的，在空中带出一道幻影般的黑芒，一切都是那么简单，完美的一挥，灰色身影已经悄然消失。与此同时，一切也都结束了。

空中的拿度和界伤还保持着准备逃跑的姿势，只不过，此时他们的身体已经凝固，就那么静静的悬浮在空中，仿佛本身就存在在那里似的。

眉心处的光芒收敛，身体周围的魔法气息也随之消失，念冰连看也不再看一眼空中的两个半神，径自转身走向身后的白衣人。如果在被削弱七成后还能从十一阶的黑暗禁咒死神之吻攻击下逃脱，那么拿度和界伤恐怕也不止是半神了，可惜，他们终究是半神而已。

在念冰转身的同时，空中那两根竹竿已经变成竹粉。连痕迹都没有留下就那么悄悄的消失了，在这个世界上，已经再没有一丝他们的气息。

念冰地表情很平静，来到白衣人面前，他首先做的竟然是脱掉了自己身上的衣服。紧接着，水元素自然在他身体周围凝结。变成一股股水住，不断的冲刷着他的身体。

白衣人在水元素的治疗以及自身光明斗气的自疗下已经恢复了几分元气，他惊讶的看着面前这个黑炭头逐渐变得干净起来，惊讶地光芒渐渐变成了惊骇。“你，怎么会是你？”

念冰微微一笑，道：“您还记得我啊！圣师前辈。”一边说着，他一边弯腰向圣师行礼。是的，面前这个面容刚毅，性格坚忍的白衣人，正是当初将贯穿天地的曙光――圣耀刀能力完全开启，并指引着念冰得到了噬魔刀的圣师。虽然念冰没有见过他的样子，但他的声音以及那神圣的气息却深深的印在了他的脑海之中，所以，当念冰的精神力看到他时，就已经认出他地身份。

圣师上下打量着念冰，不禁微微皱起了眉头。身为光明的拥有者，他能够清晰的感觉到念冰身上蕴涵的死气，虽然念冰已经隐藏的很深，但他本身就是死亡的源泉，“念冰，你不是在仰光大陆么？怎么会来到了这里，还变成了这个样子？”

念冰轻叹一声，道：“此事说来话长，圣师前辈，你感觉怎么样。好一些了么？”

圣师苦笑着摇了摇头，道：“谢谢你救了我，不过，我的伤实在太重了，为了能有一线胜机，我拼着耗损元气用出了那种攻击，已经反伤了自身，恐怕没有几十年地苦修是无法恢复了。这还是多亏你的水系魔法治疗，否则，恐怕就算没有那两个人，我也未必能活下去。只是我不明白，你明明一身死亡气息，但用出的魔法为什么会如此纯净呢？我记得你是修炼的全系魔法，看你现在的样子，应该已经大成了吧。可是，就算是大成了，作为一名魔法师，你又怎么可能不吟唱咒语呢？”

念冰微微一笑，道：“这并不是什么秘密，当精神力达到能够与空气中的魔法元素产生共鸣，并与他们成为真正的朋友，那么，这些魔法元素就不再需要特定的声音来指挥，只需要以自身的魔法力为引，再加上精神力的控制，就能够自然的产生魔法威力了。其实，这个道理每个魔法师都懂得，只不过，想拥有能够完全与魔法元素共鸣，并产生出自己所需要的威力，却并不是那么简单，我只是运气好些，才做到了。”

运气好么？如果运气好到死而复生，恐怕没有多少人会选择吧。念冰能有现在的成就，只能用奇迹来形容。离开绿山时，他的魔法力确实没有变化，但他的精神力却进入了大成之境，在他脑海中有一种奇妙的感觉，他清楚的知道，自己已经进入天眼穴的终极境界，虽然这个境界并不完全，但是，最先体现出的作用，就是魔法不再需要咒语，不论是什么阶段的。十一阶的禁咒是念冰现在所能施展的最强魔法，连这样的魔法都不需要吟唱咒语，他深信，就算自己面对的是冰雪女神祭祀，也有很大的胜机。

魔法力消耗并没有在施展魔法的时候减少，但吟唱咒语的时间却消失了，凭借着特殊的体质和充满死亡气息的先天之气，念冰还有着远超普通魔法师的恢复速度。

圣师身上的伤口在念冰持续催动的水元素的作用下已经渐渐愈合，但内里的伤势却并不是那么容易恢复的，他修炼的是光明斗气，有着比普通武者强的多的恢复能力，可一旦受到了重创，恢复魔法对他能够产生的作用却极为有限，大部分只能依靠自己的恢复能力。

“你怎么会和那个什么风神打起来呢？他似乎要抢您的东西吧”念冰问道。

圣师点了点头，长长的叹息一声，道：“如果当初我知道神之大陆是这个样子，我绝对不会选择来到这里。但是，现在说什么都已经晚了。”

念冰道：“是啊！这哪里是什么神的世界。分明就是地狱大陆。”

圣师摇头道：“不。我并不是因为这里的环境，其实，我反倒是很喜欢这里的环境，在环境的压迫下，促使每个人都必须刻苦修炼，才能生存下去。可是，我厌烦了神人之间的关系。在这里，神人之间只要尔虞我诈。别说什么亲情、友情，只有相互利用和利益的关系而已。这才是我厌恶的根源。从表面来看，所有的神人都要接受主神们的统治，现在的七位主神，已经先后从修炼中清醒过来，可是，他们却从没有对神人有效的控制过。为了生存下去，这里的每一个人都极为自私，或许，也只有当初在遗失帝国威胁到他们的时候，才能联合起来吧。他们根本不明白，只有完全结合在一起才能更好地生存。幸亏这里的封印限制着神人们不能踏足仰光大陆，否则，一切都将变的混乱。你应该也听到了，在这里，为了食物，人竟然可以吃人。这是在仰光大陆根本无法想象的。”

念冰点了点头，道：“那您有没有想过要离开这里呢？回到仰光大陆去。”

圣师摇了摇头，道：“别说我无法离开，就是能够离开，我也不会走的。那几位主神对我还不错，有我在这里，还能平衡一些神人之间地关系，我绝不希望看到自己最害怕的事情发生。”

念冰明白，圣师最害怕的就是神人们去仰光大陆，如果发生了那样的事，恐怕仰光大陆将面临一场巨大的浩劫。“神之大陆上究竟有多少神人呢？”

圣师道：“大约有万余人吧，具体数字我也不清楚，你刚才杀掉的两个也算是神人中能力中上的，如果他们再有个百年修炼，或许能够进入神的级别。除了七大主神以外，还有六、七十名神级的神人，其中实力强大者，会被主神封为主神的继任者，就像先前和我战斗的风神。他的年纪比我还要大上数百岁，本身就是一个修炼风系斗气地天才。神人如果能够联合起来，那实力就只能用恐怖来形容了。你想想，上万名武斗家以上的高手，其中还包括相当于武圣级别的半神近千人，比神师还强大一些的神级高手数十人，以及凌驾于其上的七大主神，想要扫平仰光大陆，是一件非常容易的事。哦，对了，你从仰光大陆而来，那默奥达斯之瓶真的被人抢都了么？”

念冰默默的点了点头，道：“是的，被一个巫妖带着手下抢走了。本来他们并不是龙王们的对手，但却把握了龙王生产的时机突然出手，才能够成功的。”

圣师微微一笑，道：“这是好事啊！”

念冰一愣，“好事？难道您就不怕遗失大陆重新回来后产生的战争么？”

圣师淡然道：“那将是我最希望看到的情景。经过万年的休养生息，虽然神人的数量没有增加，但元气却已经基本恢复了，如果这样下去，总有一天神人们会无法忍受这里的生活踏上仰光大陆，那时，将是整个人类的灾难。一群自私的神人会毁了整个人类世界。为了更多的人类能够平安的活下去，为了保持仰光大陆的平静，我反而希望遗失大陆回来。强者之间的争斗必然会再次让神之大陆蛰伏下来，就算神之大陆赢了，一段时间内他们也不可能再有所作为。至于遗失大陆，他的面积本来就比仰光大陆小不了什么，根本就没有必要去影响仰光大陆。就算有影响，以遗失大陆的人类数量，也只会引起人类的变革，而不是人类的毁灭。念冰，你有着得天独厚的优势，我希望你能为人类的未来做出的努力。”

念冰淡然一笑，道：“或许吧，不过，我只希望能够与自己的家人平静的生活。来到神之大陆，本来就是迫不得已的，在这里，我只是为了恢复自己的生命力而已。有些事情您并不知道，在这片神之大陆上，主神们也无法作主，想要离开这里也不是那么容易的，以后的变化谁又说的好呢，走一步看一步吧。我也是个自私的人，不过，如果有人想要破坏我生活的环境，我是不会袖手旁观的。那个风神似乎还没死，要不要我帮您除掉他？”

圣师目光扫向远处的风神，此时风神正从地上缓缓爬起，胸前的衣襟已经被鲜血浸透，本来，他一直躺在地上装死，听了念冰的话，才不得不主动爬起来。他的呼吸显得有些急促，与圣师的一战消耗了他绝大多数的战斗力，又遭到拿度全力一击，虽然凭借自身的修为强行将重伤压制，但也已失去绝大部分战斗力，从念冰杀死拿度二人的过程看，他很清楚，就算自己全盛事情，想要赢这个神秘人也并不容易，念冰那种不用吟唱咒语就能发动强力魔法的攻击给他留下了深刻的印象。此时，他的眼中充满了惊惧之色，作为自私的神人，他很清楚自己的命运。

圣师摇了摇头，道：“算了吧，如果我也赶尽杀绝的话，那我和他们这些家伙还有什么分别？风神，你走吧，不是每个人都像你们一样。”

风神愣了一下，看看圣师，再看看念冰，眼中流露出复杂的光芒，但他却没有离开，反而一步步朝圣师走了过来，看着他踉跄的样子，念冰不禁皱眉道：“怎么，圣师肯放过你，你还不走么？”如果风神使自己的敌人，恐怕早已出手将他毁灭了。风神此时已经没有了丝毫嚣张的样子，“走？走到哪里？就算你们不杀我，如果现在离开这里，随便遇到一只魔兽也能要了我的命”

圣师有些好笑的道：“你就不怕我现在改变主意么？”

风神苦笑道：“反正都是个死，我到宁可死在你手里，也比被魔兽吃掉好的多了。”一边说着，他已经来到念冰二人身前，一屁股坐在地上不再吭声，也不理会念冰和圣师是否会伤害他，就那么自行修炼起来，他说的都是实话，在神之大陆上，如果没有保护自己的实力就只有死。

圣师笑道：“好你个风神，比起那些卑鄙的家伙，你还算直率。好，那我们就一起修炼恢复吧。”他对风神当然存有戒备之心，虽然实力不是风神的对手，但要论身体恢复速度，风神可就比不上他了。拟，他也并不着急，转向念冰道：“你不想知道他刚才追杀我想得到的东西么？”

念冰摇了摇头，道：‘那是您的秘密，和我没关系，我只想知道，以您数千年的年纪，实力似乎比当初在仰光大陆增长的并不算太多，这是为什么呢？“从刚才圣师与风神的战斗，他已经看出了许多东西，圣师与风神虽然强大，但却并没有他想象中那么强大的不可思议。

圣师满意的看着念冰道：“从你得到圣耀刀的认可，我就已经知道，在某些方面你与我还是有很多相象之处的。不过，在神之大陆上，大多数人都活了千年以上，甚至还有活到万年的老怪物，可是，最强的人类，也不过是开启六个窍穴，能够拥有十四级实力的主神而已。至少要四名以上的主神，才有可能施展出十五级的攻击或者防御。其实，这个问题并不难回答，人类的身体拥有无穷潜力。也是一个巨大的宝库，只要不断地挖掘宝库中的东西，就能够变得更加强大。但是，人的身体毕竟是有限的。就算是在不断地挖掘，但是。当潜力开发到一定程度后再想进步要困难的多了。简单地说，人类从出生到五十岁这五十年是最好地修炼黄金时期，往往有很多修炼者只要有一定的天赋又肯努力，五十年的时间足够修炼到十一阶了。也就是仰光大陆上所说的武圣或者魔导师。但是，从十一阶却是一个分水岭，从这里开始。百分之九十以上的修炼者也只能维持在十一阶这个程度，能够突破十二阶地，可以说凤毛麟角。一个人类，如果在百岁时依旧没有达到十二阶的水平，那么，他永远也不可能再做突破。只能像普通人那样，被岁月的洗礼而失去生命。但是，一旦突破了十二阶，那么，就会从后天修炼进入先天修炼，寿命因为身体重新受到先天之气地洗礼而除杂质，此时，年龄已经不再成为限制，只要先天之气还在，那么就可以一直活下去，直到身体无法负荷。人类的身体在许多地方都不比号称最强生物的龙差什么，只要我们有先天之气，我们可以活的时间甚至不比龙族短。可过了十一阶以后，再想向上提升就困难了，那需要不断的修炼和极高的悟性，一路上一些先天地运气成分，才有可能多做突破。而这样的突破如果没有奇迹发生，是很难出现的。气恼，想要提升自己的实力，在过了十一阶以后就变得异常困难，而越向上提升，困难的程度就越高。在神人中，我还算运气不错的，已经达到了十三阶，距离第十四阶虽然还比较遥远，但也并不是没有机会。风神比我强一点，他已经摸到了十四阶的边缘，气恼他能够成为主神地后备继承者。普通的半神，其实连十二阶都没有达到，否则，你也不可能那么轻易就杀了两个。“

念冰道：“那真神呢？真神又是多少阶？我听说，当初遗失大陆被他们弄走的时候，施展的就是超级禁咒，高达十七阶的时空转移。“

圣师有些惊讶的看着念冰，“原来你也知道真神的存在，看来，你知道的东西还真是不少。神人们也曾偷偷计算过真神的实力，四位真神从个体实力来看，都应该处于十六阶左右的境界，虽然只比主神高两阶，但我几乎可以断定，就算所有主神加在一起。也不是一位真神的对手。等级越高，相差的一级实力相差的也就越大。至于他们联手起来能够发动的十七阶超级禁咒，那几乎已经是毁天来地的实力了。我甚至曾经想过，如果有十八阶的超级禁咒存在，那么，我们所处的世界就将被完全毁灭，幸好，那种逆天的能力还没有出现过。”

十六阶的真神，自己现在算来，应该处于十一阶与十二阶之间，不知道加上终极初期的天眼穴，能否与十二阶的冰雪女神祭祀抗衡呢？想到这里，他接着问道：“圣师前辈，以我现在的实力，如果面对一个能够使用十二阶禁咒的魔法师，同时，她又开启了包括皇极穴在内的三个窍穴，能有几分获胜的机会呢？”

圣师楞了一下，想了想后摇头道：“这个很难说，我看的出，你的精神力已经达到了一个相当高的境界，就连我和风神也未必能与你媲美。面对一名魔法师，就算你的整体实力不好她，以你现在的精神力干扰她的魔法应该不成问题，如果再有其他条件配合，获胜未必是不可能的。不过，你要小心皇极穴，那号称最强一点的窍穴虽然并不是绝对的最强，但它关键的地方就是能够将人体所有的能量在瞬间凝聚于一点发动攻击，所以，如果对方的实力比你高，你又没能一次将她击败的话，我劝你还是跑为上策。仰光大陆，真的很怀念那时啊！说不定，我很快就能回去了，你知道风神要从我这里抢的是什么吗？其实就是主神们颁发的一块令牌。默奥达斯封印之瓶出了问题，主神们都非常重视，所以决定派遣部分高手到仰光大陆去调查此事，并争取将默奥达斯封印之瓶抢回来。但想离开这片神之大陆却并不容易，所以，主神们确定人选后，给每个准备派去仰光大陆的人都发了一块令牌，凭借这令牌到神之大陆西南方一个山谷集中，再由主神们合力开启封印送我们出去。由于我来自仰光大陆，本身又有着十三阶的实力。所以就成了这次神之大陆的使者之一。而风神也很想到仰光大陆去，所以就来抢我的令牌了。”

念冰看了风神一眼。恍然道：“原来如此。或许，不久的将来，我们还会在仰光大陆见面呢。这次神之大陆会有多少神人过去呢？”

圣师道：“不会很多，太多神人出现，必然会引起骚乱。所以，这次到仰光大陆去地神人不会超过十个，但都是半神顶级或者是神级的实力。对付一个巫妖领导的黑暗势力。有我们这些人就足够了，关键是要能及时将他们找出来。哎，我现在矛盾的很，本不想接这个任务，但一想到能够回仰光大陆走一趟，心中地唱词却促使我接了下来。不知道这么多年过去了，现在的仰光大陆是什么样子呢？”

念冰皱眉道：“神人到仰光大陆，我觉得这并不是一件好事，如果神人们都是自私地，那么，很难保证他们不会做出什么事来。”

圣师道：“事已注定，根本不可能阻止。我只是希望到了仰光大陆上能够尽快联系上七龙王，与他们合力来确保这次事情的顺利完成吧。”

念冰看了一眼修炼中的风神，道：“圣师前辈，您也休息一会儿吧，我替您护法。”

圣师微微一笑，摇了摇头，道：“看你的样子应该也有事在身，不用守在这里了，其实，这边因为距离死神瀑布很近，平时不会有神人来。”

念冰眼中寒光一闪，向圣师使了个眼色，圣师向他摇了摇头，微笑道：“放心吧，这风神虽然霸道些，但在神人中也算不错了。他不会再对我出手了。去吧，如果有缘，我们一定会再见面的。”一边说着，圣师盘膝坐好，缓缓闭上了眼睛，由于身体恢复了一些，一层乳白色地光芒从他体内发出，将自己与风神的身体笼罩在其中，虽然这层结界的防御性并不强，但本身却有着一定地模仿性，与周围的环境相融合。

念冰身体周围亮起一团黄色的光芒，黄光越来越强，周围的地面微微颤抖起来，黑眸中光芒一闪，南面那坚硬的黑岩动了起来，长起数块巨大的岩石将圣师和风神笼罩在内，在这些黑岩上，他接连刻画了四个魔法阵才停了下来，因为精神力地提升，现在画魔法阵变得更加轻松了。有了这些防御，念冰相信，只要不遇到太强大的魔兽，圣师二人是不会受到伤害的，当下，他不再多做停留，青色的光芒围绕着他的身体，飘身而起。催动风元素护送着自己朝红山的方向而去，只要过了红山，就能见到舄卤了。

一会儿的工夫，红山已经遥遥在望，念冰控制着周围的清风，在半空中停了下来，他很清楚地赢记得当初舄卤对折别们的形容，他可不想成为折别的靶子，飘身而落，辨别着周围的环境，寻觅着来时的路。周围一片寂静，只有空气中的各种魔法元素波动着，天空虽然依旧布满阴云，但念冰的运气还不错，并没有再发生魔法风暴。高大的红山直耸重入云，念冰眉心处一亮，淡淡的七彩光罩笼罩在他身体周围一尺范围内，不用刻意的做什么，魔法力已经在精神力的控制下随时准备应付可能发生的变化，当初被折别劈那一下，他现在依旧清晰的记得。

就在这时，半空中突然响起一声愤怒的咆哮，不，声音不是从空中传来的，而是从山上，这个声音出现的异常突兀，红山上火元素剧烈的波动着，折别组成的红云清晰可辩的朝一个方向冲去。半山腰一团黑芒突然亮了起来，澎湃的能量汹涌而出，竟然从下面与折别们战了起来。

“不好。”念冰低呼一声，没有任何犹豫的朝山上冲去，那个咆哮的声音他太熟悉了，再加上那黑色的斗气，分明就是舄卤啊！

不顾一切的飞身而起，念冰朝声音发出的地方快速赶去，同时，护体光芒转化成蓝色，一颗颗巨大的双色冰封球带着刺耳的尖啸朝折别群中轰击而去。护体光芒瞬间转成青色，冰土封球与龙卷风完美的融合在一起，顿时从上百只折别背后轰出一个缺口，也吸引了折别们的注意力。

还在空中，念冰已经看到舄卤的样子，舄卤变了，他那身矮神铠上充满了污垢，头发和胡子都比上次分手时长了许多，手中大斧却比上次见时膨胀了一倍，不是斧子膨胀了，而是黑斧上散发着实质般的斗气光芒。念冰很清楚的记得舄卤曾经说过，折别是很记仇的种族，所以上次他并没有杀过一只折别，但现在却不同了，舄卤状若疯狂的不断劈出一斧又一斧，至少有三十只折别的尸体在他身体周围。一道道紫色天火形成的闪电不断向他发动轰击，却都被他那柄大斧左挡右劈的化解了。此时舄卤的攻势异常强盛，每一斧劈出仿佛都要将红山斩开一般。天火虽强，但折别们的阵型已经被舄卤打乱了，黑色战斧在他身体周围化成一团庞大的黑色，使紫色的天火无法侵入。

冰封球在龙卷风的配合下发动的攻击是非常强悍的，可惜，下面的却是折别，念冰的攻击刚刚出现时，折别顿时一乱，舄卤身边的压力也减弱了许多，但后面的折别反应很快，立刻掉转身形，尖角上火光迸发，一道道紫色电光交替闪出，空中的冰封球顿时化为一片冰粉。

第一百七十九章六大超神器的产生

念冰当然没有指望冰封球能够对折别们造成什么伤害，只要能够暂时阻挡折别们的攻击就足够了，天火是火中至尊，但折别们单体发出的天火攻击威力毕竟有限。一瞬间，念冰已经完成了下一个魔法，蓝色的光芒从他背后升起，凝结成一个蓝色的虚影，片片雪花，如同利刃一般旋转而落，就像之前发动流星火雨，一个冰系的八阶大范围攻击魔法冰雪地狱瞬间成型，狂暴的冰元素飘然而落，与那紫色的天火接触，顿时散发出一层厚厚的水汽。八阶的魔法是无法阻挡天火的，念冰的目的很简单，他只是希望，在自己的这个魔法作用下，能够对折别起到迷惑作用。

但是，这一次念冰却失算了，折别之所以称为折别，它们的攻击准确性是任何魔兽无法相比的，这是因为，它们拥有着比普通魔兽强的多的精神力，可以轻易锁定已经发现目标的位置，所以，当水雾弥漫之时，已经有十数道紫色天火冲了出来，直奔念冰攒射而至。

面对攻击，念冰虽惊不乱，身体周围的光芒瞬间变成了银色，低喝一声空间镜。顿时，四面银色的镜子出现在他身体周围，每一道天火在攻到银镜上时都会带起一层银色的光晕被反射到另一个方向，这个七价空间系魔法本来需要冗长的咒语，又不是很实用，所以念冰以前并没有用过，但现在却不一样了，不需要吟唱咒语就可以发动魔法，用来抵挡折别们闪电般的天火再合适不过。

水雾散去时，念冰已经换了个方位。接连抵挡住折别们几次攻击，他来到了？？卤地正上方，？卤虽强，但念冰判断他最多也只有十三阶级别的实力，面对这么多折别，自保已经十分困难了。如果不是他手中那柄攻击力极强的战斧和身上地矮神铠，恐怕？卤早已被攻破防御。

黑色的身影从念冰体内一分而出，黑影一闪，已经来到？卤身旁。黑色的刀芒带着纯净的死亡气息，顿时将两只折别的身体割裂。澎湃的残废气息突然出现，不禁使攻击地折别们缓了一缓，就在这时。五个巨大的身影比起来却是小巫见大巫了。五道黑影，如同五座山岳般骤然而降，轰然巨响中，顿时将？卤和那黑色的身影围在中央。而原本位置上地折别们有十数只来不及逃走，都被那巨大的黑色身影压成了肉饼。

暗魔鼠的身体比原来大了二分之一，在死神瀑布时，不仅黑武皇恢复了黑暗能力，就连它也随之受益，进化到了与飞天神猪同样的七级。其他的四只黑色魔兽，分别是飞天神猪、九爪毒蛛、碧目苍虬和黑虎王。这只碧目苍虬比当初念冰杀死的那只还要大上一号。九爪毒蛛的身体虽然比飞天神猪要小一些，但如果算上那九条长腿，覆盖的面积反而比飞天神猪还要大一些。，那九只长腿的前端犹如九柄巨大的镰刀，闪耀着幽蓝色的光芒，作为镇守死神瀑布的四大魔兽之一，同时也是神之大陆的四大魔兽之一，它的攻击力绝不比碧目苍虬稍差。黑虎王在这五只魔兽中个头最小，但体长也超过五丈，灰色的身体上覆盖着黑色纹路，仰天一声咆哮，顿时将周围的几只折别喝退。五只巨大的魔兽骤然出现，顿时令场面大改，飞天神猪、九瓜毒蛛、碧目苍虬和黑虎王作为镇守死神瀑布的四大黑暗魔兽，加在一起的实力绝不比折别差，尤其是碧目苍虬，它那强悍的防御力竟然连天火也无法伤害，巨大的身体一展，顿时挡下了大量的天火攻击。

越高等的魔兽，也就越有智慧，突然出现的强大魔兽，顿时令凶猛攻击的折别们退却了，靠拢在一起，不断发出一道道天火向这边攻击。黑武皇长啸一声，飘身站在飞天神猪头上，手中噬魔刀向前一指，五只魔兽顿时向折别们发动了攻击，黑暗气息与天火在空中不断碰撞着，折别们一边后退，一边用天火阻挡着这几只强大魔兽。如果这些魔兽只有一只，折别们定能将其围攻致死，但一下出现五只，又有黑武皇的指控，顿时将折别们压落下风，澎湃的能量轰击中，先后又有十数只折别被黑暗气息毁灭。

突然失去了攻击的对象，舄卤一斧劈在红山坚硬的岩石上，发出一声巨响，他本已是强弩之末，身体微微一震，大口大口的喘息着。

念冰刚一落在舄卤身旁，就清晰的感觉到他身上散发出一股绝望的气息，心中不禁一惊，赶忙问道：“舄卤，你怎么样？受伤了没有。”

舄卤有些茫然的抬起头，当凶看到念冰时，眼睛顿时一红，用力拉起地上的黑色战斧，“是你，我杀了你。”近乎疯狂的高举战斧，猛的朝念冰劈来。念冰吓了一跳，身形一闪，凭借着究竟魔法瞬间移动到一旁，躲过舄卤的攻击，急道：“舄卤，你怎么了，是我，我是念冰啊！”

舄卤呆呆的站在那里，突然，他一松手，黑色战斧上的斗气消失了，掉在地上发出清脆的声音，“死了，都死了，全都死了。”

念冰一楞，顾不得舄卤有可能向自己攻击，飘身来到舄卤身旁，乳白色的光芒亮起，光系的醒神咒施展，笼罩住舄卤的身体，“到底怎么了？谁死了？”不详的预感从心中升起，他的脸色不禁变得凝重起来。

在醒神咒的作用下，舄卤眼中的迷茫逐渐消失了，抬起头，看着念冰，眼中充满了复杂的光芒，“死了。都死了，他们都死了啊！都是困为你，都是因为你。”刚刚清醒地他瞬间又进入疯狂状态。右手一吸，黑色战斧重新落入手中，又一次朝念冰挥来。

“舄卤，清醒点。”这一次，念冰没有躲，他眼中神光大盛。精神力如同尖针一般刺入舄卤脑海之中，由内而外的发出一声呼喊。

黑色的战斧停滞在念冰额头前三寸处，念冰那护体地七彩光芒在那黑色的斗气影响下不断的波动着，念冰的目光又变得异常平和。看着舄卤，柔声道：“舄卤，我的好兄弟，你清醒一些，告诉我。都发生了什么事。”

舄卤眼神复杂的看着念冰，突然，他怒吼一声，猛地转过身，翰红山下跑去。念冰不敢怠慢，这一次他没有使用魔法，凭借着强横的肉体弹身而起，追忆着舄卤而去，念冰一退，黑武皇立刻用噬魔刀收回了五只魔兽，向折别们发动最后一波攻击，追着念冰去了。

舄卤的速度比以前更快了几分，他拼命的向前跑着，连路都不看，遇到有阻挡地岩石，立刻就是一斧劈出，将岩石粉碎。没用多长时间，黑色的圣山已经在望，舄卤地身体如同星丸跳跃一般朝峰顶上冲去，念冰紧随其后，跟在他背后十丈外，却并没有超越。当两人来到圣山峰顶时，舄卤终于停了下来，扑通一声，跪倒在圣山山顶放声大哭。

念冰静静的站在舄卤身旁，并没有再问什么，虽然他并不知道发生了什么事，但舄卤现在的状态是受过极大地刺激，让他发泄出来才能不影响身体。舄卤的哭声震的周围地面簌簌发抖，在极度的痛苦中，他的双手已经抓入地面，身体周围，黑色斗气不稳定的率动着。

足足半个时辰过去，舄卤地哭声才逐渐收歇，念冰走到他背后，又一次施展光系的醒神咒，安抚着舄卤内心的痛苦。

“舄卤，到底发生了什么事。你这是怎么了？”念冰低声问着，虽然他不想再刺激舄卤，但他却急于知道究竟发生了什么。

舄卤缓缓站起身，拣起自己的大斧子，回过头，冷冷的看了念冰一眼，道：“你跟我来吧。”说着，一脚踢开遮挡矮人洞穴的岩石，跳了进去。念冰隐隐已经感觉到了什么，赶忙跟着舄卤，一直走入了矮人族的洞穴中。这里似乎没有发生过什么，一切依旧与以前一样。只不过，洞穴中的气息却多了几分死寂，这种死寂的感觉令念冰不禁心中一阵不安。

终于，他跟随着舄卤来到了洞穴深处矮人们居住的地方，舄卤直接走进了拉达的房间，房间中没人，但整个房间内却充满了魔法气息，念冰熟悉而亲切的感觉似乎在不断呼唤着他，刚一进门，他就看到了石桌上那六柄闪烁着各色光芒的宝刀，正是自己那六柄神刀。六柄神刀都发生了变化，与以前相比，现在的神刀光芒更加活跃了，原本不经约束就会四散升腾的宝光完全内敛，念冰清晰的感觉到，六柄神刀似乎都活了一般，虽然静静的躺在石桌上，但它们却充满了活力。

“舄卤，拉达阿姨呢？舄容大叔他们呢？”念冰看着站在桌前一言不发的舄卤，下意识的问道。

舄卤抬起头，冷冷的看着念冰，道：“死了，全都死了。在这座圣山中，现在除了你只有我一个人还活着。”

“什么？”念冰失声惊呼，虽然他隐隐已经猜到，但从舄卤口中说出，不是带给他极大的震撼。与矮人们接触的时间并不长，但拉达那慈祥的神色，以及矮人们的热情、宽容，都给念冰留下了很深刻的印象。他的朋友并不多，来到圣山后，已经将矮人们真正当成了自己的朋友。“怎么会？怎么会这样？拉达阿姨他们怎么死的？难道是神人？”念冰的心揪紧了，眼中涌出强烈的感情，泪水顺着脸颊流水而下，悲伤的气息充满了整个房间。

看着念冰悲伤的样子，舄卤的脸色稍微好看了一点，但一听念冰的疑问，他立刻又变得激动起来，“神人？根本不是什么神人。是你，都是你害死了他们。如果不是你，我妈怎么会死，叔叔们又怎么会死。”他的双拳因为过度握紧骨髓发出劈啪之声。

念冰身体一晃，大脑嗡的一声，聪明的他，立刻想到了问题的关键，“难道，难道拉达阿姨他们是因为帮我炼刀，才……”

舄卤冷哼一声，从自己的盔甲内掏出一块石片扔给念冰，“这是我妈让我交给你的。三天前，他们完成了炼刀，就离开了这个世界。”

念冰将石片接入手中，只见上面刻满了娟秀的小字，“念冰，我相信你一定会回来的。舄卤送你去死神瀑布归来后，久不见你回归，一直以为你死了，但我相信，你依然活着。因为，从你留下的六柄刀上，我能够感觉到你的气息存在，否则，这六柄刀就会变回无主之物。不要伤心，不要难过，这是我们最好的归处。作为矮人族的铸造大师，能够因为铸造出超神器而死去，对我们来说是幸福的。在写这些的时候，我已经可以断定，我们一定会成功，多年的研究并没有白费，或许你会很奇怪，为什么我们刚认识不久，就会以自己的生命为代价帮你铸就神刀吧。其实，原因很简单，你带给了我们希望，让我们真正品尝到了家乡那样的美食，你的毫无保留，没有任何目的的行为已经让我们认可，认可你是我们矮人族的朋友。在进行铸造之前，我和舄容商量过，我们也考虑过许多，最后还是决定这么做。你用不着自责，虽然我们帮你有一定原因是为了报答你的恩惠，但更重要的却是为了舄卤。舄卤这孩子秉性至孝，如果我们还在，他是绝不会跟你离开的。还记得我的请求么，带舄卤到仰光大陆去吧，我希望我唯一的孩子能够看到仰光大陆的土地，能够体会那里的生活。只有我们都死了，他才能无牵挂的离开。阿姨只有一个请求，帮我们好好照顾舄卤，让他成为一个像他祖先一样的矮人族英雄。＿＿＿＿拉达遗笔。”

看了这些，念冰明白了一切，拉达的音容笑貌不断在他眼前闪过，她选择了牺牲是为了帮自己铸造神刀，同时，也是为了成全自己的孩子。

是啊！如果舄卤一直留在这里，那么，神之大陆上的矮人族在若干年后，绝不能逃脱灭族的危机，只有离开这里，舄卤才能更好的生存下去。

这是多么伟大的母爱啊！念冰的眼睛又一次模糊了，泪水飘然滴落在石板上。

良久，念冰缓缓抬起头看向一帝同样垂泪的舄卤，“你恨我是么？是的，如果没有我的到来，拉达阿姨就不会如此决定，没有我的到来，你们一家人还好好的生活在一起，这一切都是因我而起，你应该恨我。从某种角度来说，我就是害了你母亲的凶手。你动手吧，用你的斧子劈了我，我绝不会还手。”他目光平静的看着舄卤。

舄卤有些茫然的与念冰的目光相对，“我该杀你么？妈妈临死前说过，让我不要恨你，而要感激你，如果没有你，我们留在这里的矮人尽早会灭亡。而你带给了我们希望。可是，妈妈死了，我的亲人全都死了，现在只剩下我自己，我该怎么做，该怎么做？你告诉我？”

念冰上前两步。搂住舄卤那宽厚的肩膀，“拉达阿姨是为了我死了，同时，她的死也是为了你。她希望你能有全新的生活，能够像你的祖先那样成为一个英雄。拉达阿姨他们的年纪都已经大了，经受不起奔波，也很难再为矮人族做什么，但是，你却不一样。你肩负着矮人族复兴的重担。如果你愿意，念冰这条命随时留给你，但是。现在我不能让你杀，因为我一定要完成拉达阿姨的愿望，将你带到仰光大陆去。那样，我也算没有愧对拉达阿姨的一翻苦恼。或许，你认为你的亲人们已经死了，但是，从另一个角度来说，他们在六柄神刀中得到了永生。”

精神力分成六股飘然而出，分别融入石桌上的六柄神刀之中。光芒闪烁，六柄神刀同时漂浮而起，同时。六个颜色不同地身影分别出现，各自将一柄神刀握入手中。

舄卤身体一颤，吃惊的看向那六道身影，那虽然是与念冰容貌一样的身影，但气息却如此亲切。

他们都温和地注释着舄卤。虽然没有说话，但却似乎在鼓励着他。

“我现在的实力还不够，不能让他们的灵魂在刀中苏醒，但是。我深信有一天我会达到那样的程序，到了那时，你希望拉达阿姨看到一个怎样的你呢？坚强的活下去，让自己变得更强才是你应该做的。而不是沉浸在悲伤之中。”

念冰虽然在劝说着舄卤，但他地泪水却怎么也无法止住。舄后来人气息渐渐平稳下来，静静的看着那六道身影，感受着那亲切而温和地气息，他的目光逐渐变得柔和了。

“妈妈，我不会让你失望的，我明白你的意思了。我会和念冰一起离开这里。我们是兄弟，不是仇人。他带给我们的是希望。”转过身，舄卤看向念冰，满脸泪水地念冰也正在看着他，兄弟二人之间的芥蒂，在六个影傀儡的见证下消失了，一高一矮两道身影相拥在一起，放声痛哭。

心中的悲伤充份释放，使舄卤地心逐渐平静下来，哭声收歇，他复杂的眼神中带着些许惭愧看着念冰，“对不起，我的兄弟。先前是我太冲动了，没伤到你吧？看你的样子，魔法似乎已经恢复了，身上地鳞片也消失了，可是，我怎么依旧感觉不到生命的气息呢？”

念冰并没有将一切都告诉舄卤，有些事情不知道反而对他比较好，只是简单的说了些经过，并告诉舄卤自己已经得到了天香果，正准备会生命领域去寻找卡奥，以求真正恢复自己的生命力。

听了念冰的话，舄卤勉强挤出一丝笑容，道：“兄弟，那我先恭喜你了。我妈说让我跟你一起回仰光大陆，那我现在就跟你走，还是等你？”

念冰想了想，道：“你还是在这里等我吧，等我的生命力一恢复，立刻回来找你，带你一起回去。”

因为当初那一吻，以及卡奥的怪异脾气，他实在没把握卡奥会不会伤害舄卤，恐怕就是他自己想要恢复生命力也要受到卡奥的一些为难，所以，他决定还是先让舄卤在这里比较好。

舄卤点了点头，充满感情的看向桌上的六柄神刃，道：“那你就去吧，我在这里等你，把它们都带去。经过我母亲和各位长辈的凝练，这六柄刀都已经变成了超神器，不但将刀本身材料的能量最大的发挥出来，同时，其中还经过我们矮人族一些特殊的工艺，以心魄炼之，当你使用时，就会感觉到它们的不同了。一件超神器所能带来的威力是巨大的，希望你能好好的保存他们。在刀魄中，有着我母亲他们的身影啊！”

看着舄卤又有些发红的眼圈，念冰心中暗叹，低下头道：“如果我知道拉达阿姨他们是决定这样炼刀，说什么也不会同意的。舄卤，我能够理解你现在的心情，如果换了是我，恐怕比你还不堪吧。不过，你现在并不是孤独的，你就是我的亲兄弟，我的父母就是你的父母。”

舄卤叹息一声，道：“母亲也是为了矮人族的未来，其实我心里什么都明白，只是很难接受这个事实而已。你快去找生命之神吧，争取早些恢复生命力，我们也好继续以后的行动，我会一直在这里等着你，做好前往仰光大陆的准备。放心我不会再做傻事了，母亲的牺牲带给我光明的上，我一定会成为矮人族真正的英雄。”

在这一该，念冰突然感觉到舄卤似乎长大了许多。

舄卤一直将念冰送到黑山脚下才回去，念冰怕那些折别来找舄卤报复，本想将噬魔刀中的五大黑暗生物留下来，但舄卤告诉他。只要在黑山的洞穴里，别说是那些折别，就算再多一倍也无法对他造成伤害。因此拒绝了念冰的好意。告别舄卤，念冰简单地辨别了一下方位，在风系魔法的作用下快速朝卡奥的生命领域而去。

在念冰心中地感觉来看，他对黑暗天香反而要更亲切一些，虽然他始终觉得那个发人的内心就像她本身所拥有的能量那样有些阴暗，但天香在各方面对他的帮助却是真切的，比起那不近人情、一脸冷落的卡奥感觉要好的多了。

波动地白色雾气渐渐出现在眼前。如果不是真的到过那里面去，谁也无法想像这一层厚雾隔绝了两个截然不同的世界，飘身来到白雾外。念冰停了下来，高声呼喊道：“卡奥，我回来了，请开启通道吧。”

只喊了一声念冰就停了下来，他知道。以卡奥地能力恐怕早已经感觉到自己的气息，何况她的另一面是黑暗天香，她应该知道自己归来的时间。

所以他在等。但足足过去了一顿饭的工夫，面前地白雾依然如故。没有丝毫变化。念冰不禁有些愣住了，卡奥因为生自己的气不让自己进去没？

可是，按照黑暗天香的说法，自己对她们还是很有些利用价值的。她不应该对自己过于刻薄吧。

就在念冰心中疑惑之时，一个温和地声音突然出现在他背后，“你认识卡奥么？”这个声音听起来非常舒服，仿佛有一股暖意在胸间流淌。

念冰心中大惊，以他的精神力被人欺到身后都没有察觉，那这个人的实力有太可怕了些，他没有立刻转身，身体向前一冲，接近白雾时才回过身来，只见在他先前所站之地后三杖所，一个身材中等的男子正站在那里，看着他微笑。

此人身穿白色长袍，没有其他装饰，一头水晶银色地长发披散在肩膀上，他的眼眸颜色很怪，是紫色的，那是一种深沉的紫色，柔和的紫色，骤然一对视，念冰只觉得自己大脑瞬间传来一种昏昏沉沉的感觉，似乎立刻就想睡过去似的。

白衣人的相貌非常英俊，那是一种柔和的美感，白皙的皮肤几乎找不到一些瑕疵。只是念冰发现，即使自己通过天眼穴，竟然也无法真切的感受到这个人身体周围的能量波动。强者，深不可测的强者，这是念冰给面前之人的评价。

念冰在打量对方，对方也同样在打量他，当他看到念冰与自己对视后只是稍一失神就恢复了正常，眼中不禁闪过一丝淡淡的惊讶。

“你还没有回答我的问题。”银发紫眸的白衣人依旧微笑的看着念冰，温和的脾气令念冰不禁生出一丝好感。

“是的，我来这里是寻找生命之神卡奥的，可是，她却并没有给我回音。请问，你是？”

白衣人微微一笑，道：“我叫欧帝，很高兴认识你。”他轻飘飘的跨出一步，没有任何能量波动和空气的感觉，就已经来到了念冰身旁，脸上流露出一丝歉然之色，“不好意思，卡奥不见你，恐怕是因为我的到来吧。我来这里也是找她的，既然你也想见她，我带你进去如何？”

念冰心中微微一动，没有多说什么，也没有询问，只是静静的点了点头。欧帝微微一笑，面对生命领域外的白雾，抬起了他的右手。空间在他的手指上轻微的扭曲着，他的手看上去像女人的手，洁白无暇，带着那淡淡的扭曲，缓缓插入了面前的白雾之中。

白雾本来在不断的波动着，但是，当欧帝的手插入那一该，白雾的波动瞬间停止了，欧帝微笑道：“等一会儿再动吧。”一边说着，他轻轻的向白雾吹出口气，噗的一声，一圈涟漪从白雾的中心散开，雾气在一圈淡淡的扭曲中向周围扩散，一条通向内部的通道自然而然的形成了。

欧帝回身向念冰一笑，道：“走吧，我们现在可以进去了，只是不知道卡奥会不会欢迎我们呢。”

念冰看着面前的欧帝，他突然也笑了，“控制一起的秩序，想必你就是秩序之神吧。”

欧帝惊讶的看着念冰道：“看来你知道的事情还真不少啊！怪不得会来这里寻找卡奥。但你的气息似乎是卡奥最讨厌的那种，进去以后我可护不了你，一切都要看你自己的了。不知道什么时候，神人中居然也出现了像你这样强大的存在，看来，我确实应该注意这片大陆的秩序了。”

他说自己强大？

念冰心中一动，已经明白了些什么，欧帝之所以会说自己强，恐怕是因为自己的精神力吧，在与他对视那一瞬间，他应该已经向自己发出了试探，至于究竟是什么样的试探自己不明白，但他从自己的精神力中已经看出了一些自己的实力，所以才会这样说。

当下，他也没有多做解释，跟随在欧帝身后，朝卡奥的生命领域中走去。

又一次穿过白雾，每前进一步，念冰都能清晰的感觉到周围空气中的生命气息浓郁几分，比上一次来更加难受的感觉使他不禁用出了精神力，七彩光芒围绕住他的身体，将他自身的气息与外界完全隔绝，这才与那澎湃的生命气息分享，舒服了许多。

欧帝走的并不快，就像一个普通人似的，他的每一个动作都能透出几分优雅，就像一位高贵的绅士一般。

生命之境再一次呈现在眼前，令念冰充满了对生命的渴望。

第一百八十章秩序之神

死亡气息虽然同样强大，但他更愿意选择生命气息，那活跃热情的生命力才是他最希望得到的。欧帝穿过白雾就停了下来，并没有涉足面前的植物，注视着湖中那棵巨树，微微一笑，平静的道：“故人来访，希望没有让卡奥小姐厌烦。”

卡奥冷淡的声音从树屋中传出，“你有什么时候是不让我厌烦的呢？”原本平静而澄澈的湖水突然出现了波动，一股浪花从树下翻涌而起，一身绿色长裙的卡奥在生命气息的衬托下飘然落在湖水之上，在波浪的带动下出现在湖边，静静的漂浮在那里，她的目光完全集中在欧帝身上，似乎并没有发现念冰的出现一般。念冰也没有吭声，站在欧帝身后，他很清楚自己的实力与这些真神的对比，聪明人绝不会做傻事。

欧帝看着卡奥，眼中流露出和煦的光芒，道：“卡奥小姐，欧帝冒昧前来，只是因为突然推动了对天香小姐的感知，或许你能给我个解释。”

卡奥冷淡的道：“我们的约定我和天香都会遵守，她只是因为新的修炼，暂时离开了绿山而已。怎么？你有什么疑问？”

欧帝脸上的微笑始终没有消失过，“疑问到谈不上，只是最近神之大陆似乎有些不太平，天香小姐的气息突然消失，令欧帝有些担心而已。”

卡奥淡然道：“那你可以回去了，三日之内，天香自然会出现，想必你也从那些神人口中知道了默奥达斯封印之瓶的事，难道你又想插手？”

欧帝道：“不，当然不。那是人类自己的事，本和我们关系不大，只要我们不希望出现的东西没有出现。其他的一切与我何甘？”

卡奥看着欧帝的紫眸，“你的能力似乎又进步了不少，这具身体应该已经完全融合了吧。如果你今天来是想向我示威。那你可以试试看。”一边说着，她缓缓抬起右手，一个个细微的绿色光点朝她指间处凝聚着。

欧帝脸上微笑虽然还在，但眼中已经流露出一丝凝重，扭曲地光芒在身边闪烁着，“其实，我们之间的争斗并没有太大意义。不是么？”

卡奥冷然道：“如果你真的这么想，那么，所有地事早已结束。你一人来此。就不怕我将你留下么？我想，我还有这个能力。”

欧帝脸色微微一变，道：“我来只是想询问一下天香小姐的事，毕竟大家都是老朋友了。如果天香小姐有什么困难，我很乐意帮忙。”

卡奥冷哼一声。道：“帮助？你是来刺探我们两个的情况才对。你以为，我们非要像你们一样选择才能继续与你们抗衡么？”绿色的光芒将她的手完全渲染成了绿色，卡奥漂浮在空中的身体突然轻微的晃动了一下，一个淡淡地黑影没有任何预兆的出现在她背后。这个黑影没有任何气息产生，但那清晰的影象却令念冰吓了一跳，那分明就是天香啊！

这一次，欧帝脸上地微笑终于消失了。上身微微向前探出，“既然如此，那我们就下次再见吧，希望这一回，两位小姐依然如故。哦，对了，这位小兄弟也是来找你的，不知他有什么事。欧帝就不耽误两位了。”他话音刚刚一落，念冰突然感觉到自己身体一颤，竟然突然离开了原地，直接挡在欧帝面前，与此同时，体内的血液竟然瞬间停止了流动，瞬间停滞之后，竟然脱离了念冰的控制逆行而起，就连精神力也在瞬间被禁锢，闷哼一声，一口黑血顿时从念冰口中激射而出。

“你敢。”卡奥愤怒了，绿色的身影带着背后那黑色地幻影眨眼间已经出现在念冰面前，天香的幻影瞬间拍出一掌，印在念冰胸前，他喷出的黑血也在瞬间消失了，而卡奥则直接攻向念冰背后的欧帝。

欧帝此时比愤怒地卡奥还要吃惊，当他一掌破开念冰抗体的精神力时，突然感觉到了一股奇异的波动，紧接着，七道光影几乎同时出现在念冰背后，蓝、红、青、黄、银、白、黑七色光芒瞬间闪耀，直接切断了他对念冰的攻击，尤其是那道黑影，黑色地刀刃带起一股尖锐的死气，直接攻向他的本体。这种程序的攻击自然不怕，但他却怕后面追来的卡奥，他就算再自负，也绝不敢与卡奥和天香同时动手。惟恐被那黑色身影缠住，扭曲的光芒瞬间扩大，袭向他的黑光顿时改变了方向，背后的白雾一阵剧烈波动，他的身影已经消失了。而空间在这一该完全扭曲，硬生生的挡住了卡奥的追击。卡奥眼中冷光大放，一只绿色的小箭从她掌心处飘然而出，钻入白雾中消失不见。

欧帝的声音从外面传来，“青山不改，绿水长流，下次再见，就是我们决一胜负之时。没想到我也会看走眼，原来只是一个普通的半神而已。哈哈，恩……”最后传来的是一声闷哼，生命领域内扭曲的空间消失了，而欧帝的闷哼声却从清晰顷刻变得微弱到几不可辨。

逆流之血重新停滞，下一该又恢复了正常，如果不是念冰的身体异于常人，恐怕这一逆一顺就能要了他的命，再次喷出一口鲜血，精神力将气血重新控制，这才舒服了一些。那七道光影根本不用控制，就已经将他围在中央，七柄神刀同时刀柄点上他的身体，七种纯净的魔法力输入体内，平复着他受创的体魄。淡淡的七彩光芒与精神力相融合，形成一个直径一丈的领域，七色光芒闪耀，给这充满生命气息的领域中带来一些精彩的波动。超神器与神器完全是两个概念，异常纯净的七种魔法元素完全是经过七柄神刀自行吸收转化而来，虽然这生命领域内并没有魔法元素存在，但它们却可能将自身储存的魔法元素输入念冰体内，使他的魔法振奋起来，与精神力配合将身体的不适化解。

天香的黑影消失了，卡奥一脸冷峻的看着念冰吐在植物上地那口黑血，那株植物在带有死亡气息的黑血沾染下已经枯萎了。念冰所在之处周围一丈也因为七种魔法元素的闪耀而变成了平地。连生命气息也被这七色光芒阻隔在外。即使是真神卡奥地领域在七超神器的作用下也无法伤害到念冰分毫。卡奥抬起头。她看向念冰的目光变得有些复杂，但很快就恢复了正常。

长出口气，念冰恢复过来。七色光芒同时一暗，不是进入空间之戒，而是直接融入了他的身体。清醒过来的念冰不禁有些后怕，在欧帝向他发出攻击的时候，正是他体内的七件超神器化解了大半，否则，气血逆流就会瞬间达到急速。就算他身体再强悍也只有爆体而亡地命运。念冰想起了矮人族的拉达，他不禁暗暗叹息一声，拉达阿姨。这是你们救了我啊！

神志恢复，念冰立刻就看到了卡奥那不善的眼神，不禁有些尴尬地道：“不好意思，我不是故意破坏你这领域的。”

卡奥冷哼一声，“好一个秩序之神。他们的胆子越来越大了，竟然敢跑到我的领域中动手。不过，你也令我很惊讶，在欧帝的攻击中竟然能够平安无事。除了我和天香以外，你还是第一个。虽然凭借地是外物，但天香确实没看错人。”

念冰道：“他果然是秩序之神欧帝，他的能力很奇怪。为什么他好象能够控制我的身体似的，连我的血液他都能控制。”

卡奥道：“他们三个中，欧帝是最强的。你以为秩序之神的称号白叫么？他最强的能力，就是控制一切，你也可以理解成为他是这个世界上最强地空间魔法师。没有什么是他控制不了的。他是因为你的精神力才对你如此关注的，所以在离开之前才突然向你出手。如果不是你那几柄刀，恐怕你已经死了。单是我一个人，我也没有把握能够胜过他。他的能力最大特点就在于变化，我也无法预先估计到他出手的方法。不过，你见到的还不是完全状态下的秩序之神，作为那三个家伙中最强者，他也是最阴险的一个，只有当他与时间之神在一起时，才能变得最强。如果不是我和天香有一些特殊的能力，恐怕上一次就已经被他们三个击败了。”

这是卡奥与念冰说话最多的一次，不禁令念冰感觉有些怪异，现在的卡奥似乎人性化了许多，不再那么不近人情了。想了想，念冰道：“他来这里找你，应该是因为死神瀑布中的死亡气息突然减弱的原因吧。不过，他既然打破了千年一次的比斗规矩，应该对自己的实力很有把握了。卡奥，你就不怕他们三个一起来向你们攻击么？还是早些做准备比较好。”欧帝的攻击，使念冰反而对卡奥和天香的信任多了一些，表面的温和优雅背后，是卑鄙的行动，这让念冰更坚定了要帮卡奥和天香度过难关。当然，前提是卡奥肯帮他恢复生命力才行。

卡奥摇了摇头，道：“不，他们不会再来了，至少暂时不会。你以为我和天香就那么好欺负么？如果是那样的话，我们早就已经死了。经过数万年的生存，那三个家伙已经变得非常自私，他们虽然已经有把握能够击败我们两人，但如果想杀死我们，那么，他们三个也至少有两个会陪葬。这种情况是他们绝对不想看到的，所以，在没有绝对把握前，他们还会遵守千年一战的誓约。我与天香本为一体，与他们的情况不同，就算我和天香自身斗的再厉害，但我们也毕竟是一个人。你知道欧帝为什么来找我么？因为他怕。他们三个都怕。”

念冰一愣，道：“怕？他们还有什么可怕的？”他很难理解作为这个世界上最强的几个人之一，秩序之神也会怕什么。”

卡奥那普通的脸上流露出一丝少见的笑容，“因为他怕我与天香整合为一体。早在我们五个被制造出来的时候，我和天香就比他们三个要高一个级别，之所以一直保持着平衡状态，是因为我和天香被制造出来时出现了问题，可以说，我们两个只是一个半成品。所以才会出现人格分裂、能力分裂的情况。一旦我们由半成品变成成品，所有的一切完全融合在一起，那么，就是他们三个的毁灭之期。所以，他们一直都很怕。”

念冰惊讶的看着卡奥道：“那修炼了这么多年，你和天香就没想到融合在一起的办法么？总会有办法吧。”

卡奥苦笑着摇了摇头，道：“我们已经想过各种可能，也曾经试验过无数次，但却始终都没有成功，我们是两个绝对的极端，想要融合在一起谈何容易？完全的融合几乎是不可能实现的。最多只能达到半融合状态，也只有在那半融合状态下，我们才能与那三个家伙抗衡。”

念冰眼中一亮，道：“或许，我能提供给你们一些帮助。在人类世界中，我是一名魔法师，一名冰火同源魔法师。冰与火，同样也是两个极端，但在我不断的修炼中，却已经使它们融合。在我的理解中，世间不论哪一种能量，都有其共通之处，只要找到那个共通的点，融合并不是不可能的啊！哦，对了，还有频率，在特定的频率下以那个共通的点为核心，融合就很可能完成。”

听了念冰的话，卡奥陷入了沉思之中，半晌，她突然闪身来到了念冰面前，一把抓住他的右手，一股生命气息强行闯入念冰这死亡之体，剧烈的险些令他痛呼出声。但念冰知道卡奥是来感觉自己冰火同源融合的奥秘，强行用精神力抑制着身体的不适，开放自身的一切，让她感受着。冰火同源已经大成，蓝红两色光芒在念冰体内相互融合，其他五种魔法元素围绕在周围，感受着念冰那融合的魔法力，卡奥眼睛越来越亮，显然，她已然想通了一些东西，虽然她自己也还无法确定，但念冰却提供给了她一个全新的想法。共通，死亡与生命的共通是什么呢？

松开手，卡奥退到一旁，她在不断的思索着。念冰松了口气，卡奥出手很有分寸，她对生命能量的控制已经到了神乎奇迹的地步，并没有对他构成什么伤害，卡奥在想，他也同样在想，念冰是一个善于思考的人，不论是修炼厨艺还是魔法，他经常都会有长时间的思考。那些特殊的魔法阵，就是在不断的思考中勘破奥秘为他所用的。一边想着，他一边喃喃的道：“生命与死亡是截然相反的，什么东西是它们共通的呢？

在思索中，时间往往过的很快，生命领域中的一切都是由卡奥的能量所构成，所以，根本感觉不到时光的流逝，不知道过了多长时间，卡奥颓然摇了摇头。“不行，还是不行，根本就没有那个共通的点，你地冰与火。从某种程度来看，都是属于魔法能量，而且都是以魔法元素为基础，又都有着生命的气息，冰是冷漠、稳定、平静的生命，而火是激烈、热情、灼热的生命。生命与与本源地能量就是它们共同之处。但生命与死亡却不一样。从世界诞生的那一天起，这两种能量就是处于对立的，这种对立既是绝对也是相对，不论从哪个角度来看。它们都属于一个巨大的范畴，彼此都是对方的反面。这又怎么能够找到共通之处呢？不能，还是不能。你所说的频率我能够理解，我和天香地半融合就是建立在频率基础上的，但是你冰火同源以共通点来融合的方法，却并不适用在我们身上。“说完这句话，她失望的摇了摇头。

听到卡奥开口。念冰也从思考中清醒过来，卡奥想到地东西，他同样也想到了，确实好卡奥所说，生命与死亡的对立和魔法元素之间地对立是完全不同的，根本不属于一个层次，他也想不出什么好办法。“卡奥，不要灰心，既然当初创造你们的人有可能成为最强的神。那么，办法就一定是有的。你说的很对，想达到那种程度确实很难，但我却始终有种感觉，生命与死亡两种能量定然能在特殊地气息中融合。“

卡奥叹息一声，道：“在你的理解中，或许我们还有很长时间，但对于生存了五万年的我们来说，时间却已经不多了，下一次决战前，如果还不能想到办法的话，与他们三个之间的战斗失败必然是我们的。而且，我们在思索提升的办法，他们同样也在不断地努力，说不定，他们就能想出一个在自身不被毁灭的情况下将我们彻底毁灭的办法。我和天香对生命都不是很在乎，但在我们潜意识中，战胜他们是最大的目标。“

看着卡奥那落寞的样子，念冰心中突然一阵激动，上前一步，拉住她的的道：“卡奥，我一定会帮你们的。我不知道你们之间谁对谁错。但你们帮了我，帮我重新拥有了生命，这份恩情我一定会报，所谓两人计短三人计长，我想，我们一定会有办法的，不是么？“握住那充满了生命的手，念冰的身体十分难受，但他的心却非常舒服，来到神之大陆后，他第一次有了这样的感觉。虽然他明知道在力量上自己与卡奥和天香相比差的非常远，但心中的冲动却非常强烈，尤其是当他看到卡奥那呆滞的目光中多了一分喜悦之时，他更加肯定自己的决定是正确的。

卡奥轻轻的挣脱了念冰的手，脸上多了一分红晕，“谢谢。不知道为什么，我突然变得很有信心，或许你说的对，总会有办法的。你来神之大陆也有一段时间了。先帮你恢复了生命力再说吧，然后我会让龙神送你和那个小矮人一直回仰光大陆。“

念冰有些惊讶的道：“你也知道舄卤的事么？“

卡奥淡然一笑，道：“只要我想知道，还有什么我会不知道的事呢？矮人族很有魄力，当初我之所以肯帮他们，是因为我更欣赏遗失帝国。没有什么事是绝对的，回去以后，你愿意怎么做就肆意而为吧，只有完全开放自己的心，你才有可能达到我们这样的领域。念冰，在帮你恢复生命力之前，我能不能请你做一件事。“询问的口气，她用的竟然是询问的口气，念冰心头一热，他知道，卡奥已经将自己当成了朋友，而不是利用的对象。他突然发现，冷漠的上身已经不是那么讨厌了，和天香相比，她更多了一分真诚。虽然并不明显，但他却能清晰的感觉到。

“什么要求？你说吧。是百花露么？我也很想尝试一下。当然，那需要你的帮忙。“制作百花露是师傅查极的愿望同时也是他的愿望。

卡奥摇了摇头，脸上多了两片红云，“你现在是死亡之体，而我这里所有的花卉都有生命种灵之气，现在制作百花露恐怕无法达到最好的效果，等你恢复了生命力后再做也不迟，我想让你做的，是你给矮人们做的那种叫饭的东西。看上去很好吃地东西。我曾经用神识跟随着你到他们的洞穴之中，矮人们看到你做的食物似乎非常开心。我和天香从诞生之日起。我们吃的只有能量和最普通地食物。接下来从沉睡中清醒后就一起留在这片神之大陆上。虽然我们被称为神，但我们的身体却仍然是人的身体，并没有失去人的味觉，所以，我想，我想吃你做的东西。”

看着卡奥有些羞涩的样子。念冰不禁笑了，“这个太简单了。要知道，我对自己的厨艺可比魔法要有信心地多了。就算你们这神之大陆上都是神，但要论起做饭来，恐怕还没有人比的上我吧。啊，不对。我这里已经没有做菜的材料了。当初给矮人们做饭后，我把所有的材料都留给他们了，没有材料我也没办法了。巧妇难为无米之炊。”有些遗憾的看着卡奥，念冰真的很想满足她这个愿望。而且，很长一段时间都没有好好做过一次菜，他心中对厨艺的渴望丝毫不亚于对提升实力地渴望。

卡奥轻笑了一声。道：“你忘了么？我是神啊！你离开矮人那时后，我就把你留下的材料都弄回来了。”绿色的衣袖轻挥，各种各样的材料顿时出现在念冰面前，这些材料本来因为保存时间比较长，都不是那么新鲜了，但在卡奥那澎湃的生命能量作用下。却都如同新的一般。

念冰看着卡奥有些发呆，他突然发现，卡奥那平凡地面庞看起来有着一分别样的美感，“卡奥，我更喜欢你这人性化的样子。可惜天香不能和你一起出现，否则，到时候让你们一起品尝一下我做的东西了。”

一边说着。他将自己的各种厨具从空间之戒中解放出来。

卡奥微笑道：“怎么会品尝不到呢？虽然身体现在是由我控制，但她的灵魂却还是存在的，我吃下的东西，她也同样可以感受的到。你快做吧，我们是两个人一直吃的。天香的灵魂让我谢谢你，谢谢你还记着她。”

念冰微笑道：“怎么会不记得呢？她留给我的印象可是很深啊！”说到这里，他不禁想起了当初与卡奥和天香那深深的一吻，脸不禁红了一下。卡奥是什么人？怎么会看不出念冰心中的想法呢？没好气的轻啐一声，道：“不许动坏心思，快做饭吧。我很期待人类的厨艺究竟能做出什么东西。一想起那些矮人们所说的传说中的食物，我就很感兴趣。天香不是和你说过么，其实，我们最期望的，就是能过上普通人的生活。”

念冰点了点头，略微思考了一下，左手向地面一指，那先前被魔法元素搅动而变成土地的地面上顿时涌出一个土包，大大地苏醒的旋律出现在念冰手中，长生石储存的土元素不断渗入地面之中，与那些泥土相融合，在念冰的精神力控制下逐渐改变着形态。一会儿的工夫，一个土铸的灶台和一个厨案出现在他面前。

看着面前的灶台和厨案，念冰的眼神明显变得不一样了，那是一种极度渴望的眼神，平静中带着浑厚的情感，手腕一翻，长生刀融入体内，抬头向卡奥道：“这里只有普通的材料，我就简单给你做些吃的，以后如果有机会到仰光大陆去，我一定给你做更好的东西请你品尝。我的烹饪主要有扒、炸、炒、熘、烧这五种主要方法，还有其他一些辅助方法，我今天就给你做上五道菜，让你品尝一下吧。很久没动手了，而且为了避免我身上的死亡气息影响到材料，拟，简单的做一些我比较拿手的。”

左手一挥，风起，一块猪肉落在念冰身前，他的手在精神力包裹下，没有使一丝死亡气息泄出，看着眼前的猪肉，念冰的眼神顿时变得专注起来，右手抬起，风扬，自由之风的轻吟傲天刀从体内飘然而出，落在他掌握之中，左手捏起猪肉，右手青光在猪肉上轻轻一割，顿时猪肉边缘的皮与肉分离，念冰熟练的捏住分离的猪皮，傲天刀顺边缘而下，顿时将肉与皮完全分离。手中傲天刀翻转，将猪肉挑在一旁，左手已经将猪皮平铺在案板上。这个过程说起来虽然烦琐，但真正却只是经过数次眨眼的工夫而已。

一条雪鱼被念冰从材料中摄取而出，落在案板上，虽然雪鱼早已死，但在卡奥的的生命气息作用下却如同新亡一般，雪鱼被挑入空中，在风的包裹下，这条脂多肥嫩无鳞的一会儿工夫就被处理完毕，去头、去尾、去内脏，只留下肥厚的鱼身。

啪的一声，雪鱼落下，正好落在猪皮上，念冰手中的刀在这时已经换了，一道蓝色的光芒带着冰冷的气息出现在他手中，简单的观察了一下面前的雪鱼，念冰的右手突然变成了一片幻影，而刀的实体也随之消失，空气中只有那清脆的啪啪声。身体能力的提升使念冰各方面的机能都大大的增强了，手腕震颤处，虽然已经多日未用这些宝刀做菜，但动作却丝毫不见生疏，那错落有致的蓝色刀光显得绵密而有节奏。他并不是用刀去切雪鱼，而是用刀背不断砸在雪鱼身上。

卡奥就站在念冰面前，她确实有着强大的实力，但要论起做饭来却是擀面杖一根，一窍不通。看着晨露刀在念冰手中带起一片冰雾，刀背不断斩在雪鱼背上，将雪鱼渐渐变成鱼茸，她瞪大了眼睛，专注丝毫不下于念冰，似乎惟恐落下他一个动作似的。

清脆的劈啪声中，雪鱼终于完全变成了鱼茸，晨露刀上却没有沾染上一丝鱼肉。寒光隐，看着面前与猪皮帖和的鱼茸，念冰展颜一笑，道：“看来，我的手艺还没有退步。”空间之戒亮起一团银色的光芒，一个小布囊出现在厨案上，念冰右手一抚，从布囊中挑出一根中号的鬼雕，手腕一颤抖，幽蓝色的光芒已经如一缕细微的火焰在念冰手中跳动起来。

第一百八十一章冰火琉璃珠玑

右手带着那道幽蓝色的光芒抚上了鱼肉，鬼雕在右手缓慢的移动中不断从雪鱼茸中钻入钻出，一些亮亮的东西在幽蓝色的光芒中被挑出，正是雪鱼鱼刺和鱼筋，一会儿的工夫，右手换出傲天刀，帖着猪皮表面一抹，将鱼茸完全送入碗中，淡淡的蓝光出现在他手上，大碗上顿时被一层冰霜所覆盖。

铁锅架上炉灶，冰元素在锅中凝结，火元素在锅下轰烤，一锅清水几乎在几次呼吸间就已沸腾，念冰双手分别闪烁着冰与火的光芒异常熟练的操作着，猪皮入水，在沸腾的清水中不断的翻煮着。

念冰手上的火焰由红变蓝，温度不断提升，在他的刻意控制下，一会儿的工夫竟然将猪皮煮烂，傲天刀探入锅中，在轻微的搅动中，风破水，将猪皮搅和成碎屑，火清，他不再理会铁锅，放在炉灶上晾着，将材料中的虾取了过来，也做成茸状。他的每一个动作都如同行云流水一般异常和谐，看上去非常舒服，没有丝毫瑕R。

虽然曾经在暗中观察过念冰烹饪的过程，但卡奥却丝毫看不出念冰现在要做什么，只是惊讶的注视着，直到现在，依旧沙岸受伤者双脚吸引她的东西，她的食欲与普通人并没有什么区别，猪皮煮出的味道并没有引起她的感觉。

虾茸做好，一旁的猪皮汤已经冷却了一些，念冰手中飞快的换了数个小瓶子，在汤中加入少许调料搅拌均匀。同时，他也将虾茸放入一个碗中。同样冰封起来备用。

胡萝卜和菠菜同时出现在念冰手中，他略微停顿一下，将先前准备好的鱼茸取了出来，分成三等份，分别放在三个碗中。菠菜和胡萝卜在冰化水地作用下清洗干净，这一次，念冰在卡奥面前展现出了自己地极品刀速，菠菜抛入空中，立刻被青光卷起，仿佛一小团龙卷风将它包围一般，如果不是卡奥目力极强，根本不可能看出他做了什么，之间那些菠菜在青光地席卷下逐渐化为了极为微小的碎屑。奇异的是，菠菜中的汁液并没有丝毫洒落，完全在刀光的席卷之中，当青光消失地时候，这些菜末已经带着汁液进入了三碗鱼茸之一。同样的事情出现在胡萝卜上。胡萝卜末带着新鲜的红色汁液进入了另一个碗。念冰将开始时放在一旁的猪肉取了过来。用傲天刀切下其中的一小块，将猪肉抛入空中，风元素卷住猪肉，使其不至于掉落，同时，一股火焰从他左手中冒出。烘烤着空中的猪肉，一边烤着，念冰手上的傲天刀偶尔挥出，在猪肉上留下一道道纹路。

烤肉终于带来了香气，再加上念冰不断撒上的各种调料，香味逐渐变得越来越诱人了，卡奥一向很有耐心，但在这时心中却有些迫不及待的感觉，看着那空中翻滚的猪肉在不断变化的红蓝火焰中烘烤，悄悄的吞咽了一口唾液。心中暗想。这东西看起来可要比花儿好吃多了。

念冰的这道菜制作起来极为复杂，现在所做的一切还只是铺垫而已。一小块猪肉烤熟并不需要太长时间，当猪肉达到念冰满意地程度时候，他的动作变了，傲天刀带起无数风刃卷上了猪肉，就像先前的菠菜和胡萝卜一样，猪肉变成了肉末，只是，这一次他并没有将烤肉末放在鱼茸之中，而是单独拿出一个碗放了起来。

完成这一切，念冰向卡奥微微一笑，道：“准备工作做完了，再忍耐一下，马上就好。”一边说着，他的左手抚上了一旁的铁锅，已经变成温的猪皮汤在冰元素的逐渐加强下变成了猪皮冻，念冰将铁锅拿起，将其中地猪皮冻倒出，在傲天刀的作用下，把猪皮冻切成一个个边长两分的小块放在一旁。

铁锅再次加入清水，一股红色的火焰在念冰的魔法作用下于炉灶中升起，给铁锅缓慢的加热着，这个时候，念冰的动作变得快了起来，他先将数种不同的调料分别加入了三碗鱼茸之中，然后快速搅拌起来，有着菠菜和胡萝卜的鱼茸分别变成了红、绿两色，与另外一碗白色鱼茸形成了晶莹三色。念冰将自己的刀收起，了的双手犹如魔幻一般动了起来。

鱼茸到了念冰手中，立刻就在冰元素与风元素的作用下摊平，念冰在绿色的鱼茸中加入猪肉末，然后撮成一个圆滑的绿色鱼丸放入正在加热的铁锅之中，再用红色的鱼茸摊平，在其中加入虾茸，同样做成一个红色的丸子，最后的魄鱼茸内加入的就是一块切好的猪皮冻，同样也放入锅中。他的动作极快，卡奥只见红、绿、白三色鱼丸交替落入锅内，一会儿的工夫，念冰准备的各种配料已经消失不见，而就在所有材料都变成鱼丸之时，锅内的清水也终于烧开了。

念冰的神情变得专注起来，上身向前探出，右手拿过一根筷子，插入水中央，开始在锅中轻轻的搅和起来，沸腾的清水中，三色鱼丸闪烁着红、绿、白三色晶莹的颜色，以筷子为足以飞快的盘旋着。正是破水保面玄玉手，念冰这虽然浊真正的玄玉手，但起到的作用却丝毫不逊，同时，他的另一只手还带着火元素的气息按在锅边，不断变换着火烧火焰的强度，使锅内的清水逐渐变化着。

终于，当三色鱼丸变得更加晶莹时，念冰双手连连挥动，红魂醋以及各种调料纷纷入锅，再加上他早已准备好的极品鸡汁为主，一锅热腾腾丸子汤就做好了。

鲜香之气扑鼻而至，看的卡奥一阵失神，下意识的已经走到了锅边，用渴望的眼神看着念冰将丸子汤倒入一个大海碗之中。喃喃地道：“现在可以吃了么？”

念冰微微一笑。将海碗推到卡奥面前。道：“请卡奥小姐品尝我的这一道冰火琉璃珠玑。这道菜最大的特点就在于烹调地各种调料搭配，在厨艺上到没有什么特别的地方，只要是手巧心细的厨师都能做的出来，但我自信，能做到这这种火候，并有这么多调料配合的却很难得，我想，这碗冰火琉璃珠玑地味道刑事案件地让你满意的。你先吃着，我再给你做别的。”这冰火琉璃珠玑是当初查极传授给念冰的一道名菜，也是念冰自己最喜欢吃的食物之一，味道非常独特，尤其是雪鱼茸与猪皮冻的配合，当鱼丸熟了后，里面的猪皮冻就会化为鲜美的汁水。一口下去，鲜香之气无与伦比，念冰说的虽然轻松，但制作这道菜对于一名厨师来说却并不容易，至少，不是每个人都能够做地出的。像念冰做的如此完美更是极为少见。

卡奥看着面前的大碗，再看看那三种颜色不同却如同珍珠一般的鱼丸，一时间竟然有些不忍下口，念冰准备着下一道菜肴，微笑道：“快吃吧，这道菜趁热吃才能品出最好地味道，你可以吃的慢一点，充分体会一下其中各种滋味的变化，那都是最美妙的感觉啊！哦，对了，吃那白色的鱼丸时要小心，不要被里面的汁液烫到了。”此时此刻，他已经忘记了卡奥的身份，也忘记了卡奥地能力根本不会怕烫，他自己是一名厨师，而卡奥魔法师品尝的食客。

三种美味的鱼丸在卡奥的细嚼慢咽中纷纷入口，百种滋味变化顿时开启了她的味觉，那鲜美的感觉令卡奥全身毛孔仿佛都张开了一般，周围的植物在她加快释放生命气息的作用有频率的生长波动着。她的眼中的神光变得有些朦胧了，不知不觉间，她背后浮现出了那个黑色的身影，是啊！现在并不只是她自己在吃，同时还有那位拥有着死亡气息的黑暗天香。

五道菜，逐一上桌，每一道都具有各自的特点，或鲜香，或清爽，让卡奥眼界大开，对于她来说，消化食物是再简单不过的事，当她将所有食物完全吃下腹中时，连带念冰制作的过程，足足过去了一个时辰。

“怎么样？我的厨艺还过的去么？”念冰微笑的问着，他对自己的技艺有着绝对的信心。

卡奥抬起头，眼神复杂的看着念冰，轻声道：“你们仰光大陆的人每天都吃这些东西么？”

念冰点了点头，又摇了摇头，道：“准确的说，应该是都吃类似于这些的东西，不过，想要品尝到本人所作的美味可并不容易，像我这样的厨师，在仰光大陆上也并不多见的。有机会你到仰光大陆去，我弄些最好的调料，给你做一桌我最拿手的七系大餐，那都是我最擅长的。我的外号可是叫冰火魔厨呢。以魔法入厨，我虽不是第一人，但也算先行者了。”

卡奥脸上流露出一丝苦笑，“念冰，完蛋了。”

念冰一楞，“怎么？难道我做的不好吃么？”

卡奥摇了摇头，脸上竟然流露出一丝小女儿娇羞的神态，“不是，我的意思是说，吃过你做的东西以后，你让我以后还怎么在这里生活下去啊！我已巴不得现在就跟你去仰光大陆，什么都不管，每天就吃你做的东西，那该多好啊！”

念冰笑了，作为一名厨师，得到食客的认可是最快乐的事情，“这个当然可以，等你和天香所有的事情都处理完，到了仰光大陆后我一定天天变着花样做好吃的给你们品尝，我说话向来算数，所以，你们要努力了，争取早日击败那三个家伙才行。哎，说起来，让我最遗憾的事就是不能参加这一界的厨神大赛，算算时间，恐怕厨神大赛的结果都已经出来了，不知道谁获得了最后的冠军，五年才一次啊，我也只能等待下次了。”

卡奥笑道：“你做的东西简直太好吃了，虽然我不是很懂你所说的厨艺，但这种味道和吃的感觉是绝对的享受，看来，我和天香这五万年是白活了，竟然不知道人类的食物可以达到这种程度，在你所做的美食中，搀杂着魔法元素的气息，食物中的各种能量被厨艺完全发挥出来，使食物的生命力完全展现，这简直太美妙了。我以后宁可饿着，也不会再吃花了。”她的脸上不禁流露出一丝神往之意，念冰明白，此时的卡奥正在憧憬着未来在仰光大陆上的生活。

“人类的生活多姿多彩，吃只是其中的一个方面而已，想要完全去体会这些，你就必须变成一个普通人，否则，你也会像现在这样，一直生活在寂寞之中。对于一个普通人来说，亲情、爱情、友情，都似乎必不可少的东西。坦白说，虽然你和天香都拥有强大的实力，但是，你们知道什么叫幸福么？”

“幸福？”卡奥有些茫然的看着念冰，显然对这个词汇并没有什么深刻的理解。

“是的，幸福，幸福是一种感觉，每个人对赵洪祝的感觉都不同，但是，如果能拥有这种感觉，那绝对是人类最美好的事情。或许，刚才在你吃我所做的东西时，就曾经感觉到过幸福吧。这要你自己去逐渐体会。”

卡奥点了点头，微笑的看着念冰道：“我可以肯定，我现在的感觉就很幸福，念冰，谢谢你，你知道么？我现在到有些不舍得让你离开了，想让你在这里一直陪伴着我和天香。”

念冰摇了摇头，道：“对不起，如果你当我是朋友的话，就让我离去吧。在仰光大陆上，还有等待我的人，我始终思念着她们。何况，在那里还有太多我想要做而没有做的事。未来是美好的，卡奥，我相信有一天你和天香一定能够获得真正的幸福。你们的生命都是恒久的，这个时间不会太长，我深信这一点。”

卡奥微微一笑，道：“放心，我不会勉强你的。你知道的，这么多年以来，我还是第一次受人恩惠，我现在终于明白为什么那些矮人在吃了你所做的东西后会如此感动，这些菜肴所代表的已经不只是食物那么简单，那是一种希望，同时，也是一种幸福。谢谢你。这个恩情我早晚会回报你的。和你在一起的时间虽然并不长，但你却让我感觉到，我是一个人，而不是神。做人的感觉真好啊！这种轻松的味道，应该就是我和天香一直追求的吧。”

念冰微微一笑，道：“是啊！做人多好，在这神之大陆上有无数的神，但是，他们又有那一个是幸福的呢？这其中也包括你们和那三位真神。不过，你们都是不死之神，总有机会感觉到幸福的。”

卡奥道：“受了你的恩惠，有些事我也应该告诉你了。其实，你知道么，我和天香一直在示弱。”

念冰一楞，道：“示弱？难道你们的实力已经足够战胜那三个家伙了么？”

卡奥摇了摇头，道：“不，那到不是。我们两个的实力确实已经不如他们。我所说的示弱，是他们对我们的感觉。作为三大真神，他们确实有着极为强大的实力，但是，他们毕竟不是以人的本体为基础。人的身体与龙族比起来还是有一定差距的，你想想，即使是龙族经历过三万年地岁月都会死亡。更何况是人类呢？神之大陆现在的情况形成的时间大概有两万年左右吧，或许还不到两万年，而最初的那批神人们却早已死了。这是因为什么？就是因为人身体的极限只能够活到一万岁，不论实力有多么强，到了一万岁都一样要死。那三个家伙也不例外。他们之所以活下来。就是因为每过万年他们都要重新换一具身体，用特殊地方法将自己的灵魂和能力转移到另一具完美的身体上，将对方的灵魂驱逐，身体收为自己所用。这个过程是非常危险的，如果不是他们自身有着强大的实力，恐怕已经出现问题。但是，这种夺取别人身体的做法虽然能够维持生命，但却也有一个缺点，因为灵魂的融合。使他们的精神力始终无法提升到最强的境界，在精神层面上始终落后于我们。只是我和天香却从没表现出过强于他们地精神力，这就让他们认为，我们也是需要更换身体的。而他们是男人，寻找身体更换要容易的多，而我和天香因为本身的更完美，又是双灵魂合一的身体，想要找到完美的身体更换就太难了。所以，他们一起以为我们在不断退化。而我们外表的形态每过万年也会刻意改变一次，使他们这种错觉更加明显。因此，虽然我和天香的实力已经比不上他们，但在精神层面上却有着优势，如果想战胜他们，在某种意义上来说，就必须依靠精神力，当我发现你的精神力极有潜质之时才选择了你来协助我们。”

念冰看着卡奥道：“那你地意思是说，你和天香根本就不用换身体么？”

卡奥微微一笑，道：“你很聪明，这正是问题的关键。我说过，我和天香要比他们三个行进一些，虽然我们的灵魂与肉体并没有完全融合，但是，我们却已经不算是人了。从表面看，我们与他们之间的区别并不大，但其实，我们的本源却是能量体。这人的身体只不过是我们以各种元素凝结而成，随时都可以变化，否则。我与天香地死亡与生命又怎么能共存呢？我们的灵魂非常特殊，才能将能量一直维持着，随时转化。因此，我们根本就没有他们需要面对的问题，这么多年以来，我们依旧是原本的情绪之神。”

念冰心中一动，微笑道：“那你现在的样子一定不是本来容貌，我到想看看你原本是什么样子呢。是天香那样么？”

卡奥轻轻的点了点头，道：“天香让你看到的外表都是我们真实的样子，只是，也略有不同而已，她让你看到地，只不过是容貌，并没有与自身的气息相结合，否则，真正的情绪之神看起来，应该与普通人类是一样的，没有生命气息，也没有死亡气息。虽然真实的情况是我们无法将这两种能量融合，但在表面上却可以做到，别忘记，我们是完美的。”

念冰微笑道：“天香地容貌确实是我见过最美的一个，我也很难想像造物主竟然能够生出如此钟灵天下的美女啊！”

卡奥叹息一声，道：“这算什么，我们只是完美基因形成的身体，并不是天生的。好了，不想再说这些了，你做的食物我也吃过了，现在，也该是恢复你能力之时。”说着，她就要转身向那片小湖飘去。

“等一下。”念冰突然叫住了卡奥。

卡奥一楞，回头看向念冰道：“还有什么事么？”

念冰之所以叫住卡奥，是因为他突然觉得卡奥和天香很可怜，脸上的笑容变得更加柔和，“卡奥，等你帮我恢复了生命力后，我一定会留下来帮你多炼制一些百花露再走的。虽然我没有真正见过百花露，但据师傅说，百花露的滋味是最为奇妙的，每一滴的味道都不同。我走后，你和天香只要每日喝上一滴百花露，我想，你们就不会太怀念我的厨艺了吧。这是我唯一能为你们做到的事。”

卡奥看着念冰，“你不是急于回去见你的亲人、朋友么？不怕耽误时间？”

念冰微微一笑，道：“我的命都是你们给的，耽误一点时间又算什么呢？”

卡奥笑了。那完全是发自内心的笑容，“好，我们真的是朋友了。原来有朋友的感觉是这么好。如果不是因为我和天香的气息完全相反，天生就产生克制作用，一直生活了这么多年，或许我们也能成为好朋友呢。”绿色的衣袖挥起，念冰只觉得全身一轻，已经被卡奥发出的能量卷了起来，一道绿色的能量之桥出现在那充满生命气息的小湖之中，卡奥带着念冰直接落在桥上，朝湖水中央飘去。

来到这生命之湖上方，感觉明显不一样了，周围澎湃的生命力不断刺激着念冰护体的精神力，他骇然发现。自己的精神力消耗竟然是先前的三倍以上，那浓郁的生命力气息不断刺激着他的精神世界，竟然令他产生出些微地眩晕之感。

卡奥带着念冰一直来到生命之湖正中央才停了下来，转向念冰，她的脸色变得严肃起来，“这座生命之湖与你在天香处见到的死亡之湖是这片神之大陆上最为奇特的两个地方，分别凝聚了大陆上最纯净的生命与死亡两种气息。这两种纯净气息对于我和天香来说作用并不是很大，我们之所以一直守护着这两种能量，就是为了能够找到一个帮我们的人，你的身体已经被死亡气息充分洗礼过。本来，那是一个极为困难的过程，但你那时本就是僵尸之体，再加上有着坚定的意志和强大的精神力，竟然轻松的度过了那道难关。等一下，我将让你进入生命泉眼之内。因为你已经被死亡气息完全改变，所以，在这里你所要受到的痛苦比在死神瀑布那边还要大上一倍。不要抗拒生命能量对你的洗礼，你要做的，就是放开自己的身心，让最纯净的生命之力洗涤你的一切，精神力守护住自己的灵魂，否则。就算你复活了，也将失去一切感知，变成一个白痴。我会在暗中为你守护的，但主要却需依靠你自己。你明白了么？这是最后一道关口，只要你能够通过，那么。摆在你面前的将是康庄大道，从此修炼将变得比任何人都容易的多，总有一天，你能够达到我们的程度，甚至达到超越我们的程度。”

念冰微微一笑，道：“已经走到这一步，我又怎么可能再后悔呢？开始吧，我已经准备好了。”离开仰光大陆地那一刻起，他的精神力无时无刻不在受到磨练，精神力与意志的逐渐坚定，令他对自己的信心与日俱增，那是来自于自身实力的信心。经过死神瀑布中的忍耐，他地心态已经逐渐发生变化了，每一次忍受痛苦之后才会带来实力的提升，他现在反而有些期待的感觉。

卡奥赞许的点了点头，她那双大眼睛渐渐发生了变化，绿色的光芒出现在眼眸深处，那绝不是任何负面气息，而是最纯净的生命，此时此刻，在念冰眼中，卡奥几乎就是纯洁的代表，她那近乎无穷无尽的生命之气升腾而起，脚下的生命之桥消失了，一圈生命的能量围绕住念冰的身体，湖中心的那棵大树在生命能量的作用下缓缓横移，平静如翡翠般的湖水开始发生了变化，湖面由轻微的波动逐渐转为剧烈，原本巨树所在的地方出现了一个绿色的旋涡，生命气息几乎以柱状形态喷射而出，那绿色的光芒直射入高空之内。

卡奥眼中神光大放，轻喝道：“去。”光芒一闪，念冰的身体已经被投入那旋涡之内，卡奥身体周围不断闪烁着绿色的闪电，一层层绿色光芒不断从生命之湖中升腾而起，朝那个旋涡处凝聚而去，旋涡的转动渐渐变得激烈起来，横移的大树似乎被旋涡所扯动，逐渐回到了原来的位置。当它将旋涡完全覆盖时，翡翠般的湖面重新变得平静了，但是，在湖水深处，生命泉眼之内，地已发生了滔天变化。一圈圈绿色光晕在湖水中不断向中心的泉眼处凝结而去。在树下周围，则散发着一层灰蒙蒙的颜色。

卡奥看着身前的巨树，喃喃的自言自语道：“我是不是对他的要求太高了。”

黑色的身影从她背后飘逸而出，柔媚的声音响起，“不，我们这样是为了他好。只有依靠自己的力量多加承受，才能让他更好的接受着生命与死亡的气息。卡奥，没想到念冰这么聪明，竟然能够想到死亡与生命在某种情况下可以融合。虽然这并不正确，但却已经接近了，不是么？”开口的正是天香，虽然她的身体是虚幻状态的，死亡能量也并不外露，但却真实的出现在卡奥身旁。

听到天香的声音，卡奥顿时变得冷漠了许多，“你觉得我们有几成把握能够成功呢？”

天香摇了摇头，道：“三成吧，最多也就是如此。但这也是我们这么多年以来，唯一能够想到的可行办法了。”

卡奥自嘲的笑笑，“念冰把我们当做朋友，而我们却在利用他，如果他知道这个事实不知会如何想。是啊！生命与死亡在某种情况下能够融合。我们两个真正的共通点我们其实都知道，但我们却像念冰隐瞒了这最关键的一点。”

天香沉默了一会儿，才有些感叹的道：“这也是没办法的事情，我们只有这个共通点可以利用，放心吧，不到最后关头，我们是不会使用这一点的，毕竟，这本身就有很大的危险性。成功，我们就能变成拥有十八阶的世间最强者，但是，一旦失败，那么，毁灭的就不止是他一个人了。那一天并不会很快到来，我们重新带给了他生命，这就算是他的付出吧。”

卡奥叹息一声，道：“秩序之神他们不是好东西，我们呢？作为情绪波动最大的情绪之神，我们又是什么？同样只是卑鄙的利用而已。”

第一百八十二章超级进化天眼穴

天香的声音变得冰冷了许多，“你在责怪我么？别忘了，这些都是你选择的，或者说是我们一起选择的。如果你心存内疚的话，你大可放弃，我们这么多年准备了这些充沛的生命与死亡能量于些凝结，才好不容易能够培养出一个念冰，机会不会再出现。”

卡奥并没有因为天香冰冷的声音而产生什么变化，淡然道：“一切总会过去。我只是想一直能够吃到念冰所做的食物。人类的世界是如此美妙，五万年拉，我真的很想好好活一回。”

天香变得软化了，“我何尝不想呢？但只要有那三个家伙存在一天，这就只能是个梦想。念冰将作为我们最后一步棋，如果产生什么奇迹的话，或许，他这步棋是我们永远都不会用到的。你今天已经跟他说了太多东西了，他是个聪明人，我不希望再有下次。否则，被他猜出什么，我们的所有计划将付诸东流，也就没有了未来的生活。”

相貌普通的卡奥与一脸冰霜美艳不可方物的天香对视，两人都从对方眼中看到了一丝惆怅，在彼此的对视中，她们都将那一丝怪异的感觉埋藏在心底。黑影闪烁，重新融入那生命之体内，而生命之湖中的能量波动则变得更加剧烈了。卡奥身形一闪，飘然进入生命之湖。

……

一片黑暗的空间逐渐亮，周围的一切似乎都是静止的，任何景物在这片静止的空间中都不会有波动，哪怕是最小地一个元素。都保持着原本地样子没有丝毫变化。

粗犷的声音在这静止的空间中响起。“秩序。你受伤了？”

“毁灭，我伤的不重，但她们的进步比我们想象中要大，并不是那么好对付。不过，有一点我可以肯定。她们并没有使用夺舍之法改换身体。”这个声音很稳定，正是秩序之神欧帝，只不过，他现在的语气却没有了原本地谦恭之气。

第三个声音在此时响起，声音中带着几分阴柔之气，“秩序，卡奥和天香和我们斗了这么多年，如果他们好对付，我们早就胜了。虽然她们只是半成品。但我们却不得不承认，在品阶上她们要高于我们。你的气息有些紊乱，但却并不是因为伤势吧。”

秩序之神淡然道：“是的，我在卡奥那里碰到了一个人类，一个和她关系似乎很密切的人类。这个人类的精神力不弱。而且，从他身上的气息我能够判断的出，他并不属于神之大陆。”

“哦？”惊讶同时从粗犷和阴柔两个声音中发出。

时间之神道：“不弱的精神力？难道这是卡奥她们针对我们的秘密武器么？”

粗犷声音代表地毁灭之神道：“那你为什么不干脆解决了那个人类？难道，以你的力量杀不了卡奥还杀不了一个人类么？”

秩序之神淡然道：“我出手了，虽然卡奥反应很快，但我在一开始就感觉到了那个人类的不一般，所以一直距离那个人类很近。但是。那个人类的精神力竟然可以阻隔我能量一瞬间，以至于我在仓促之前没有能爆发出全力。而且，他有七柄能够威胁到我们的武器同时发动攻击，虽然被我一次迫退，但也已经没有了二次出手地机会。”

时间之神道：“秩序出手，从无活口。这次你有几成把握？”

秩序之神道：“七成。只有七成。那个人类虽然精神力很强，但肉体能力却弱的很，他的魔法强度也就勉强能够和一个半神比拟而已。虽然我的能力没有完全爆发，但我却有七成把握能够将他杀死。”

毁灭之神道：“那你还有什么可担心的呢？能够符合卡奥、天香那两个女人心意的人类并不好找。既然他已经死了，那证明我们判断的很正确，天香那边地死亡气息突然消失，就是为了要培养一个帮手。你去的时间也刚刚合适。”

秩序之神道：“但我却觉得并不是那么简单。这个人类体内确实有着天香纯净的死亡能量，但他的精神力却与肉体的能力完全不成比例，这种情况在人类中非常少见。他的天眼穴已经开启到终极境界。除了我们五个真神以外，我还是第一次见到有人类能够将天眼穴开启到如此程度的人。而且，他的年纪极轻，我判断，他的精神力应该有先天的优势。又是自幼修炼，加上特殊的环境才有可能达到这种成就。”

“终极的天眼穴？这确实在我们神之大陆上没有神人能够达到。我想想，恩，在仰光大陆似乎有一种人能够天生就拥有远比正常人要强很多的精神力。”时间之神的声音多了一分孳生。

秩序之神道：“我也想到了，你说的应该就是那些白人吧。不过，白人是无法修炼魔法的，但是那个人类却拥有七种魔法，这让我感觉很奇怪。有那么强的精神力为基础，如果卡奥和天香全力指点他，说不定在不久的将来会给我们带来很大的麻烦，甚至找出一群这样的人。你们也知道，精神力是我们较弱的方面，这种可能我们绝不能允许发生。”

时间之神冷声道：“看来，我们要让那些神人做些事了。”

毁灭之神道：“真想亲自杀戮一翻。”

秩序之神道：“断绝一切有可能发生的机会，下一次，将是她们的绝命之时。”
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
……

念冰此时正陷入了从未经历的痛苦之中，刚一进入生命之湖，他就接到了卡奥的通知，让他将自己的精神力收回。只护住天眼穴。将身体完全开放。

如此浓郁地生命气息。其实就是最纯净地先天之气浓缩而成，这种孕育生命地先天之气是每一名修炼者梦寐以求的东西，但是，作用在念冰身上，这最珍贵的东西却变成了最毒的毒素。他的身体已经吸收了死亡之湖中最纯净地死亡气息。此时又碰到另一个极端，生命与死亡的截然相反，几乎在他收回精神力的一瞬间就将他推上了崩溃的边缘。

身体在宠大的精神气息作用下，念冰所有的神经都变得比以前敏感百倍，他清晰的感觉到那浓郁的生命气息刚一进入自己体内，就开始了毫不停留的破坏。

生命与死亡两种能量地层次虽然高，但这一相遇却与冰火碰撞没什么分别，只是感受更加深刻。曾经因为修炼冰火同源魔法经历过类似的痛苦，但这一次。痛苦却完全不再一个层次上。单是那高达百倍的敏感度，就险些令念冰信心崩溃。

身体的痛楚不断撕扯着念冰的神经，他能够清晰地看到自己体内的情况。魔法力在一开始并没有受到影响，首先出现问题的，就是他那坚韧如龙的身体表面－－皮肤。

皮肤在那淡淡的绿色光芒刺激下。渐渐发生了问题，念冰自从离开死亡之湖后一直认为自己的身体坚韧程度已经达到了一定的境界，今天能够在秩序之神手下逃生，虽然精神力和七魔法刀起到了重要地作用，但他那坚韧的体魄也是气血逆流后仍能恢复过来的关键。否则，他就不止是受点轻伤那么简单了。秩序之神的估计也不会那么高。

皮肤在生命之水的作用下并没有一下破裂，不断变化的感觉接踵而来。念冰就像在品尝自己所做的冰火美食一般，每一刻的感觉都不同，或疼痛到极至，活痒到心底，除了他最希望出现的麻痹以外，各种各样的痛苦不断出现在皮肤处，通过神经传入他的精神世界，就算他精神力再强，也不可能让自己这具怪异的身体失去感觉。

念冰咬牙苦忍着，支持着他的信念虽然动摇了一下，但很快又恢复了。毕竟，曾经经历过的痛苦虽然都不如现在这么强烈，但他的神经却早已经锻炼到了一定程度。他一直在想，自己经过那么我磨难才终于得到了这恢复的机会，又怎么可能放弃呢？为了能够回到仰光大陆，为了再见父母和爱人、朋友，自己绝对不能放弃。

或许是因为身体变得异常敏感了，念冰清晰的感觉到自己身体每一部分的变化，皮肤在那绿色光点的不断侵蚀下渐渐变得软化起来，推动了弹性，完全是柔软，轻轻的随着水波率动着。

突然，身体的疼痛毫无预兆的加深了一倍，念冰剧烈的颤抖了一下，全身在不断痉挛中发生了更深度的变化。那些代表着生命能量的绿色光点先是停滞了一下，然后选择好合理的位置，没有给念冰留下任何空隙，从他身上那三千六百万个毛孔中同时渗入。

软化了的肌肤根本无法阻止这样的侵袭，前所未有的疼痛险些将他的灵魂撕裂。关键时刻，念冰拼命将精神力聚拢在一起，牢牢的守护着天眼穴和神志的一点清明，不让自己因为剧烈疼痛而崩溃，他在忍耐着，眼看着那些绿色能量进入自己身体与死亡能量开始了激烈的拼斗。

纯净的死亡气息只是与念冰的身体相融合，并没有被他所用，此时突然遇到如此强烈又是截然相反的能量冲击，自然而然的奋起反击。灰色的能量点不断从经脉和血液中涌出，与绿色光点纠缠在一起，毫不相让的彼此攻击着，这里，念冰的身体每一次痉挛，都会带出一股灰色的气流，那并不是简单的先天之气，而是他身体里已经变成了灰色的血液啊！每一次灰色血液喷涌，与绿色生命能量相融合，念冰都犹如万蚁啐心一般痛苦。他的身体已经不受控制的剧烈痉挛着，他甚至想立刻死去。他先前曾经对卡奥说过，每个人在不同的时候所感受到的幸福都是不一样的，而他现在所能想到最大的幸福，那就是死亡了。

没有真正体会过，绝不会明白民比死更痛苦的事，而念冰现在就真实的经历着。死亡气息与生命气息根本不管他的身体能不能适应，都在拼命的破坏着对方，攻击着对方。而念冰的身体，就是它们的战场。

战场，在一场剧烈的战斗中逐渐变得满目仓夷。念冰眼看着自己那柔韧的经脉在两种能量的穿梭中变得粉碎，眼看着自己的骨骼上多出了一个个细密的小孔。身体在逐渐的崩溃，皮肤表面已经逐渐溃烂了，灰色的血液在他身体周围形成一个能量圈，不断的颤抖、率动着。别说去控制身体，哪怕是他真的决定要死，也根本无法做到。

死亡能量与生命能量的实力处于伯仲之间，一时半会儿谁也拿对方没有办法。就在念冰以为自己肉体即将毁灭，真正的离开这个世界时，口中突然传来一股熟悉的清凉。信念瞬间增强，因为他知道虽然口不能言目不能视，却能感觉到进入自己口中的正是曾经吃过一次的天香果啊！这顿时使他感觉到如同进入了天堂一般，一股柔和的能量钻入每一个生命元素和死亡元素之间，形成一道细微却有郊的屏障，将它们阻隔开来，痛苦几乎在一瞬间消失。

长长的一声呻吟从念冰口中发出，在无与伦比的痛苦中，他早已经忘记了自己还在湖水之内，这一开口，顿时吞下了一大口生命之水。仿佛点燃了炸药的引线一般，先前那股柔和的能量竟然分别涌入生命能量与死亡能量之间。它们之间的战争再一次出现，只不过，这一次带给念冰的痛苦却比先前又强了一倍。

身体在自然的控制下，张口喷出一股黑色的血液，念冰勉强保持着一丝最后的神志，他想呐喊，喊出自己心中的愿望，他不想死啊，他不能死！

一只温柔的手掌贴上了念冰的后背，一股醇和的生命气息从他背心处输入体内，所有生命能量似乎找到了它们的首领，在这股生命气息的用作下朝死亡气息发起了凶猛的攻击。

死亡气息面对对方如同潮水般的攻势，终于收敛了。灰色与绿色两种截然相反的能量逐渐分离，灰色在内而绿色在外，泾渭分明的对峙着，绿色气息每前进一步都比之前的一步要困难得多。死亡能量是无比坚强的，它们在捍卫自己的领地，而生命气息则不断向它们攻击着，两种生命能量都是世间最纯净的能量之一，同时也是级别最高的能量。它们彼此都无法将对方破坏，只能不断的挤压着对方，希望将对方驱逐。

由于有了后来那股生命能量的加入，使念冰体内的死亡能量逐渐落入了下风，在不断的挤压＼撕扯下节节后退，让出了自己的小部分领地。念冰的身体在失去死亡气息的地方顿时被生命气息所占领。此时，生命气息不再是念冰痛苦的根源，那最纯净的绿色能量直接与念冰的身体相融合，他的皮肤几乎没有任何间歇的恢复着，晶莹润泽的皮肤在修复中逐渐从溃烂又变得有弹性了，而且，这一次念冰的皮肤已经变得如同水晶一般，皮肤下莹润的绿光不断闪烁着，生命能量已经打胜了第一场。

但是，真正的战斗在这个时候才刚刚开始，念冰还没来得及感受更都。死亡能量就已经发动了凶猛的反击，因为两种能量分离，念冰每一个地方都能感受的痛苦减轻了许多，但在生命能量与死亡能量战斗的第一线，痛苦却比先前更加强烈。

天眼穴内的精神力剧烈的波动、颤抖着，七色光芒不断闪烁，切断了精神力与身体每一个部分的联系，即使是这样，却依旧无法阻止痛苦传入念冰的意念。传入他灵魂的最深处。念冰的精神就算再坚定，在这种情况下也一点一点的溃败着。满天七彩星空此时已经完全收敛，变成了气团如同旋涡般的小彩光聚集在一起。在外界痛苦的作用下，就像死亡能量一般，也被不断的压缩着，天眼穴完全闭合，被压缩在一起相互挤压的精神力不断的波动着，念冰感觉到，如果自己这七团精神力崩溃的话，恐怕自己就将真正的完蛋了。卡奥到底在做什么？为什么她会来推波助澜呢？那股生命能量分明就是她所发出的，也只有她，才有这样的能力啊！

念冰心中在想着。卡奥此时却异常惊讶，在她认为，念冰早在生命能量刚一冲入他体内的时候，他的精神力就应该崩溃了。这种痛苦是根本无法忍受的，先前她告诉念冰忍耐，只是希望他能多坚持几个瞬间，哪怕是一个瞬间，对他的好处也将大幅度增加，但是，她万万没有想到，这种连她和天香都无法承受的痛苦念冰竟然忍了下来。而且还是完全清醒的，这种怪异的情况不禁令卡奥有些犹豫。她怕自己和天香的努力会因为念冰的过度执着而使性格扭曲，那样的话，他的精神力再发生无法预知的变化，就很难控制了。

可惜，到了这个时候，卡奥虽然能够控制念冰身体的局势，却已经腾不出手来去控制念冰的精神力了，她也曾经试过，但念冰的精神力因为痛苦这个攻击者而压缩的异常紧密。就算是她的精神力也无法穿透其中使念冰放弃。此时，她能够做的，就是尽快完成自己正在做的一切。

生命能量瞬间增加，死亡能量败退的速度变得更快了，只要生命能量占据了一部分领地。就会立刻用庞大的生命力将这快领地修复，这样一来，念冰的身体等于是从外而内的重生着。而他的精神力因为过于集中，不但没有要昏迷的感觉，反而变得越来越清醒了。

天眼穴渐渐发生了变化，不但其中的能量被压缩了，就连天眼穴那广褒的空间也在痛苦下受到了影响剧烈波动起来。此时，精神力已经放弃了外围的防御，死亡能量与生命能量自然不会放过这个战场，就在念冰的天眼穴中战斗起来。

痛苦随着死亡能量的逐渐压缩达到了前所未有的顶点。突然，念冰只觉得自己大脑中什么东西破裂了似的，心下骇然之时，吃惊的发现，破裂的并不是自己的精神力，七团星光已经被挤压成了一颗七彩光球，这颗光球是不会有光芒闪耀的，而是完全的实体光球，中央的是红蓝两色光芒，周围被五种颜色所包围。精神力发生了什么念冰不知道，但他却发现，自己的思感瞬间得到了解脱，不但能够看到自己体内发生的一切，同时，也能看到外面的一切了，思感迅速蔓延，蔓延到生命领域内的每一个角落之中，他吃惊的发现，在生命领域中的植物们竟然在渐渐的枯萎着，那样子分明就是因为生命力流逝所致啊！这些都是因为自己么？是的，一定是的。

生命之湖原本翡翠般的绿色蒙上了一层灰蒙蒙的气息，一圈圈绿色光晕不断朝自己的身体涌来。而卡奥就在自己背后，此时的她，她，她竟然全身是赤裸的。没有一丝遮挡之物。更令念冰震撼的是，此时的卡奥，完全变成了天香的样子，如果不是她那双充满绿色的眼眸和庞大的生命力，念冰一定会以为她就是天香。

那是多么完美的身体啊，赤裸的娇躯散发着诱人的光泽，高耸而充满弹性的双峰距离自己后背只有一尺之遥，卡奥的手臂是完全的，啊洁白的首长正帖在自己后背之上。此时念冰才发现，不仅卡奥是赤裸的。自己的身体同样也是赤裸的，那晶莹的皮肤竟然丝毫不比卡奥逊色，只是颜色略微深一点，呈现出健康的古铜色。但皮肤表面似乎有着一层如同水晶般的东西，生命气息疯狂的涌动，改造着自己的身体。

突然看到了卡奥的裸体，念冰感觉到自己的痛苦似乎减轻了一些，或许是因为分神的缘故吧。一发现这个现象。他立刻全神贯注，堂而皇之的观察起卡奥来。卡奥的身体与普通女人的构造是完全一样的，但是。她的身体却太完美了。虽然念冰之前只见过蓝晨的娇躯，但动并没有如此仔细观察着，出于男人的天性，他不禁暗暗想到，如果能把卡奥搂在自己的怀中，象上次对晨晨那样来……，那该是一件多么美妙的事啊！他的心热了起来，已经忘记寻找那破裂声音的来源了，也不再去看自己的身体。就那么静静的看着卡奥，心中想着男人最常见的龊龊念头。如果卡奥现在知道念冰能够看到自己，脑子里还想着一些猬琐的东西，不知道会不会立刻杀了他。

念冰也不知道过了多长时间，当他从头到脚，仔细的观察过卡奥身体每一部分之后，才渐渐回过神来，痛苦依然存在着，但明显不像之前那么无法忍受了。自己那个七色精神球的核心正是自己的灵魂，念冰突然感觉到。这颗珠子是天下最坚硬的东西，没有什么可以将它破坏。

痛苦减小了，念冰也就放松了一些，此时，他才顾的上观察自己的身体，他惊讶的发现，自己身体的变化非常小，与先前相比，只是死亡能量被压缩在了胸腹部分。失去了更多的领地。四肢已经完全被生命气息所占领了。熟悉的红色血液、白色骨骼重新出现，死亡能量因为被压缩了正在节节败退，而败退的方向，则正是自己胸腹之间的魔法力。

念冰心中暗道，不会吧。好不容易恢复的魔法力要是被死亡气息完全侵蚀，那以后自己的魔法将会变成什么样子啊！卡奥，你到底想要做什么呢？

就在念冰思考之时，他体内的魔法力已经开始发生变化了，自从在死亡湖泊中恢复了魔法，念冰胸腹间就重新产生了七颗魔法光球，每一颗光球都比以前更加凝实了一些，虽然魔法能量依旧与以前差不多，但控制起来却更加容易，吸收空气中的魔法元素也在精神力的联合作用下不比以前快了多少。

现在，这七颗魔法能量球在周围死亡能量的逐渐压迫下，旋转渐渐停止了，逐渐向中心聚拢，冰、火同源魔法球似乎在抗拒着什么，七种魔法光芒散发出一层层淡淡的光辉，就像死亡能量抗拒生命能量那样在抗拒着死亡能量。

可惜的是，念冰的魔法力又怎么能与那最纯净的两种能量比拟呢？只不过是一会儿的工夫，七颗魔法球一一破裂，魔法能量变成了液体状态，在死亡能量的沾染下逐渐融入那灰色的能量之中。

念冰不禁有股欲哭无泪的感觉，修炼了这么多年，好不容易有了现在的成就，魔法却在这时候消失了，就算自己能够复活，没有了魔法，光靠精神力，难道自己要做一个白人似的精神魔法师么？那并不是他想要看到的事啊！

生命能量的攻击变得更加凶猛了，绿色的光点已经将死亡能量从灰色压缩成了灰黑色，依旧在内道路以目缩着。念冰叹息一声，算了，既然都这样了自己还能如何呢？既然无法改变这个事实，就只能接受。反正卡奥她们还需要自己帮助，一定有办法帮自己恢复魔法力的。想到这里，他的心情轻松了一些，也不再乱看，将思感收回到自己的精神力附近。这一收回，念冰可发现了问题。

原本的天眼穴竟然发生了巨大的变化，七彩能量球依旧在天眼穴的中央，但现在的天眼穴却只比七彩能量球大上一点而已，而且，在自己这颗七彩精彩能量球周围，完全被一层金色的光芒所覆盖，这淡淡的金光是念冰以前从没感觉到的能量，那是一股充满霸道之气的能量。而自己的精神力却并不会受到这股能量的影响，反而与它不断的交流着，在那股霸气的影响下，念冰清晰的感觉到，自己原本有些驳杂的精神力竟然进入了一个逐渐纯化的过程。

精神球的颜色并没有变，但能量在逐渐纯化后，所有精神力影响的感知都在增强着，念冰吃惊的发现，自己的精神力竟然自然的顺入经脉之中，能够控制那节节败退的死亡能量了。

这是怎么回事？自己的天眼穴不是已经达到终级境界了么？虽然因为当初魔法的影响比较特殊，但是达到了终级的天眼穴按说不应该在发生太大的变化才对啊！可自己现在看到的一切又是怎么一回事呢？难道天眼穴又进化了？不，不可能，七窍穴按道理来水，只会到终级境界，之后就是能量的不断加深而已阿！正如卡奥所说的那样，人体本身是有极限的，不可能无休止的进化，但是，事实摆在眼前，自己应该做什么呢？

想到这里，念冰不禁有些疑惑了，他不知道该怎么做，于是，他产生了一个大胆的想法。

思感，又一次从体内涌出，这一次，他的感觉更加清晰了，仿佛周围的一切都在控制之中似的，他准确的操纵着思感来到卡奥身前，又一次贪婪的浏览了一遍着完美的骄躯，强忍着再次观看下方那神秘所在的兴趣，用思感轻轻的碰触着卡奥德的精神力，向她发出了呼唤。

“卡奥，卡奥，你能感觉到我的声音么？”

第一百八十三章与生命之神的结合

生命能量剧烈的波动了一下，原本在念冰体内的生命能量输入突然慢了一线，顿时被死亡能量反攻重新占领了一小部分领地。

卡奥充满不敢置信的声音在念冰精神力中响起，“你能向我发出呼唤？在这个时候你还能呼唤我？不，这绝不可能啊！”

念冰有点无奈的道：“我也觉得这不太可能，但事实摆在眼前，我也确实做到了。你用生命能量往我体内冲，到底想干什么？我体内的魔法力已经被化掉了。我的精神力似乎发生了一些变化，能够控制那些死亡能量，我现在该怎么做才能帮助你呢？”

卡奥沉默了，生命能量也不再向内发动攻击，而是停了下来，维持着现有的领地，半晌，卡奥的声音才再次响起，“念冰，你真是个怪物。”

念冰一愣，有些好笑的道：“能让身为真神的你如此夸奖，真是我的荣幸啊！”

卡奥轻叹一声，道：“我也不知道你发生了什么变化，不过，如果你现在能够控制那些死亡能量的话，立刻收束它们，让我发出的精神力占领更多领地。我要做的，就是将你体内现在的纯净死亡能量逼迫在一起，压缩它们，使它们只能处于你胸口部位的戾中穴内。这样的话，就可以将死亡气息储存在那里，它们成为压缩最紧密的能量，而你的身体刚被我的生命能量充满，做到真正的重生。你不用担心你那些魔法力，它们并没有消失，只是化在你体内而已，只要我的生命力占据了你的身体，那么，我就可以将它们完全恢复。有了这么庞大的生命气息做后盾，再加上你已经开启的天眼穴。我想，用不了太长时间，你体内的七大窍穴就会一一开启。对你地实力提升大有好处。”

“好。我明白你的意思了。那我现在就开始收束死亡能量。最后凝结的地主在戾中穴没错吧。可是，我怕精神力无法将压缩在一起地死亡能量收束在一起，想限制它们似乎不太容易。”

卡奥道：“没关系，窍穴本就有限制能量的作用，只要将它们压缩后收入戾中穴内，我有绝对的把握可以使它们不会再发动反击。至于以后这些死亡能量和生命能量能够带给你什么样的帮助，就要看你自己的努力了。我和天香其实也是在冒险。我们制造的，是另一个情绪之神。只不过，你并不具有我们的基因。所以，只能依靠自己地能力，去开发这两种能量之间的关系，如果有一天，你能够像整合冰火同源那样整合了它们。就是对我们最好的帮助了。哎，情绪之神地身体，没有情绪之神的灵魂和力量，连我自己也不知道这样做对不对。但有一点我可以肯定，这样做完之后，你将成为最有潜力的璞玉，今后的修炼速度。恐怕连我们都会感觉到惊讶。现在，你已经带给我惊讶了。放心吧，最后的收束有我在，不会产生不良效果地，你放心施为，我们现在开始。”

念冰答应一声，精神力只是微微一动，死亡能量就已经在他的控制之下，在意念的作用下，他清楚的感觉到死亡能量就像一团水，想要压缩它们非常困难，精神力瞬间上升，从中间隔绝了生命能量与死亡能量。顿时，所有地痛苦又一次消失了，念冰大喜这下，立刻控制着死亡能量开始收缩。

连念冰自己也没想到自己的精神力会强到如此地步，那感觉上并不好对付的死亡能量在我他的精神力作用下，竟然直接收缩到先前地一半体积，使生命力大幅度涌入他的胸腹之内，首先修复的就是他心脏部位，澎湃的生命力上接大脑下接心脏，重新为人的感觉终于出现了。那是多么美妙的感觉啊！感觉到这一点，念冰顿时加快对死亡能量的控制，拼命向自己胸口处挤压着。

外有庞大的生命力攻击，内有念冰变化后的精神力控制，纯净的死亡能量也无法再作怪，再无任何反击之力，只能一点点的向内收缩着。念冰清晰的感觉到，每向内收缩一分，自己所遇到的阻力就会大上一分，精神力却如同实质一般，强行收拢控制着。毕竟这死亡能量是他身体里的一份子，总是受到了他身体的限制，如果能量是外在的，那就不是念冰所能控制的了。

死亡能量在不断的压缩，卡奥突然身形一转已经从念冰身后来到身前，原本按在他背心处的手改按在胸膛，庞大的生命气息直接从他的戾中穴涌入，却不是直接冲击，而是化为一张生命之网，将念冰收束着的死亡能量包裹起来。

如果这一切都是由卡奥来做，需要的时间比现在要长的多，但在念冰的帮助下，收束的过程减少了很多，生命之湖中的生命能量滋润着念冰的身体，而卡奥则全力运起自己的生命能，进入念冰的戾中穴，不但将那些死亡能量圈住，同时向戾中穴拉扯，在拉扯的过程中，配合念冰的控制，是收缩变得更加容易。

卡奥现在的行动相当于是与念冰联手在对付天香一样，在总体能量上显然要比天香强大，可死亡能量收束到了一定程度，因为压缩，而使得死亡能量密度大增，想要继续收缩却变得非常困难，已经被压缩成了黑色的死亡能量达到了近乎饱和的状态，卡奥通过手掌输入念冰体内的能量即使加上念冰的全力施展，也无法使那死亡能量之球再继续收缩了。但想要让它进入戾中穴内，体积却还要缩小两倍才行。

僵持始终保持着，卡奥一连试了数种改变能量冲击的方法却没有任何效果，念冰体内的死亡能量因为压缩变得极为坚定，这本就是她第一次尝试帮助一个人类进行转换，之前的一切估计都只是想法而已，真正到了实践中遇到如此麻烦，她也有些不知道该如何是好了。

念冰也在收束着死亡能量，他的感觉比卡奥就要强的多了，身体里充满了澎湃的生命能量。他从未像现在这一刻感到自己是如此真实的存在着。生存地感觉是如此美妙，澎湃的生命能量不断向他的身体冲击着，他地思感散播到体外。清晰的看到原本充满生机的生命领域内正在逐渐的变化，那些生机勃勃的植物虽不至于枯萎，但也没有了原来那样强烈的生命气息，而变化最大的就是生命之湖，清澈地湖水逐渐变得有些浑浊了，外圈的生命之湖已经失去了生命气息，那庞大的生命能量不断注入自己体内。正如卡奥所说地那样，在这澎湃的生命能量中，他先前消失的魔法力再次凝结。而且变得比之前凝结度更高，魔法力的体积也大了一些。她不禁想高呼，我又活了，真的又活过来了。

卡奥与体内地另一个灵魂天香交流了一下，做出了一个大胆的选择。就在念冰的身体恢复全部感觉。正兴奋莫名之时，天香突然收回了按在他胸前的手，在水波荡漾之中，她那女神地完美这躯飘然前行。分开水波，双壁缠绕上念冰的腰背，竟然完全的贴上了他地健壮的身躯。

冰凉，是念冰第一个感觉。刹那间他已经明白贴上自己的冰凉是什么，大脑陷入了短暂的空白。紧接着，他的身体顿时发生了变化，与那冰凉这体截然相反，瞬间变得火热起来。

连念冰自己也没想到反应竟然会变得如此激烈，其实，这种现象并不是因为念冰心中对欲望的渴望。他刚刚才恢复了庞大的生命力，如此澎湃的生命能量，自然会唤醒他内心中最原始的欲望，更何况卡奥之体乃钟灵天下之秀，那最完美的娇躯是任何男人都无法抗拒的。

大脑中轰然巨响，无数澎湃的生命能量从两个身体结合的部位澎湃而入，那冰凉滑腻的肌肤与念冰灼热的皮肤接触着，在感官百倍增强的情况一，念冰只觉得全身热血沸腾，仿佛要冲体而出似的，男性的反应自然而然的昂扬而起，顶在卡奥的不腹处，刚刚恢复了行动之力的他，下意识的反搂住卡奥，将她的身体紧紧箍在自己身前，如果不是他现在灵台还有一丝清明的话，恐怕已经破关而入了。

卡奥之所以搂住念冰，与他的身体无间隙的接触，是因为只有这样，她才能将自己的生命力发挥到极至，完全输入进念冰的身体，帮助他对死亡能量最后的压迫。但是，她虽然活了五万年，但在一生之中，还是第一次与一个男人如此亲密的基础。当她搂住念冰之时，顿时感觉到自己仿佛抱住了一个巨大的熔炉一般，从未体会过的奇异感觉瞬间传遍全身，她清晰的感觉到自己的生命能量仿佛都激发了一般澎湃而出，清醒的神志顿时陷入了一阵失神，尤其是顶在自己小腹处那灼热的物体，更是令她芳心大乱，一时间竟然忘记了自己抱住念冰的目的，感受着那奇异的感觉，她的身体变得更加冰凉了，周围的水波率动，不断冲击着他们的身体，两人就在这种奇妙的感觉中，灵魂逐渐契合，心跳声逐渐的加快着，生命能量不再只是由卡奥的身体输入念冰体内，同时也从念冰体内不断传出，在两人之间形成了一种奇妙的循环，死亡能量在突然暴涨的生命能量作用下逐渐收缩，再也无法抵挡。

身体的欲望越来越强烈，百倍的感官刺激着念冰自身原始的反应，这种强烈的刺激甚至比先前那剧烈的痛苦还要难以忍受，但他明明知道宣泄之处，却始终克制着自己。他想用自己对凤女、灵儿和蓝晨的思念来打消心中的欲望，但是，在现在这种情况下，他又怎么能做的到呢？此时，他心中只有先前仔细观察过的卡奥，搂住她娇躯的双手不自觉的上下移动着，左手缓缓滑至卡奥那优美丰盈的臀线处，下意识的将她的下身向自己靠拢，只有那冰冷的身躯才能让他的渴望减弱一些。

不，我不能。念冰的身体已经与他的意志无法协调，心中虽然不断阻止着自己，但仿佛要爆炸的身体却越来越无法忍受现在的情况，尤其是当他抚住那娇翘的美臀时，欲望顿时攀升到了巅峰，卡奥的身体在水中被他轻轻上移，下身的昂扬逐渐前挺，轻轻的接触着那神秘的三角地带。

作为强大的真神，卡奥竟然在轻微的颤抖着，她的生命力在这种奇异的感觉中被完全激发，她清晰的感觉到，自己前所未有的强大，而搂住自己的这个男人，是如此的英俊，如此完美。卡奥的心渐渐软化了，她已经忘记了自己的计划，也忘记了将要做什么，那修长圆润，而又充满弹性的美腿缓缓分开，搂在念冰后腰的手缓缓上升，搂住了他的脖子。

水中，两个几乎同时睁开了眼睛，胸前的丰盈柔软压迫着念冰坚实的胸膛，碧绿的眼眸与念冰那恢复成湛蓝色的双眸彼此凝视着，生命力成为了他们之前的桥梁。

卡奥的美是令人窒息的圣洁，念冰再也无法忍耐住心中的欲望，低下头，排开水波，轻轻的印在她那柔软的红唇之上。念冰与灼热两种完全不同的气息分别传入两人体内，舒服的呻吟声在他们心中同时响起，轻轻的扣开那柔软的唇瓣，念冰找到了那柔滑的香舌肆意吮吸着，他一只手搂住卡奥的腰，另一只手刚抓住那白皙完美的丰臀。

卡奥从生涩逐渐变得火热起来，生命最原始的表现形态令她进入了一个无比美妙的境界，修长的双腿贴着念冰的双腿外侧缓缓上行，缠绕在他腰上，将一直阻挡住的昂扬解放。随着那灼热坚挺的昂扬不断对她最柔软部位的轻轻碰触，卡奥的心剧烈地抖着。

念冰将双手都放在卡奥的臀瓣处，轻轻向上一提，使她的身体与自己更加契合，缓缓地将双手下移，坚挺的昂扬顶住那柔软的花瓣，一点一点向内迫去。

卡奥低低地呻吟一声，从念冰的深吻逃离，紧紧地楼住他的颈肩处，指甲已经陷入了他那坚实的背肌之中，她在害怕，她在紧张，同时，她也在渴望着。

柔软的中央缓缓向下移动，温润的感觉不断从水中传来，同时，也从他们结合之处传入灵魂深处。每前进一点，都会遇到极大的阻力，紧窄的花茎令念冰欲望更增。突然，他遇到了一层阻隔，曾经有过经验的他知道，这是卡奥最后一道屏障。他勉强克制着自己停了下来，他的手也同样在抖着，生命能量极不稳定地剧烈波动，他不知自己该不该继续下去，但箭已在弦，想不发出又谈何容易呢。

抬起头，卡奥目光复杂地深深看了念冰一眼，猛地，她一口咬在念冰的肩膀之上，念冰全身一震，双手下意识地向下一进，身体随之上挺，卡奥剧烈地痉挛着，最后的屏障终于突破。念冰瞬间进入了紧窄花茎的最深处，顶上了那奇异而美妙的花心之中。

生命能量完全爆发，剧烈的轰鸣中，念冰的身体传来极度舒爽，上一次与蓝晨在一起时，他和{晨的精神都处于药力的催发之中，这一次在百倍感官的作用下，他的感受是如此深切。破开阻挡的那一刻，他的心也随之释放，紧紧抓住那柔软的臀瓣，让自己与卡奥结合得更加深入。

绿色的生命能量如同燃烧了一般，将那拼命抵抗的死亡能量几乎在一瞬间完全推入了戾中穴内，重生的身体在生命力的完全结合之中又复活。淡淡的绿色光芒围绕着卡奥也围绕着仑冰，卡奥在下身撕裂般的疼痛中惊喜地发现，自己的生命能量似于突破了一个长久以来最渴望突破的瓶颈。而念冰的身体正贪婪地吮吸着她的生命能。

生命能的提升使念冰的欲望达到了颠峰，下身的紧窄随着不断刺激中产生的润滑而更加舒适，在水波荡漾之中，他开始轻轻地移动，每一次率动，都会将他送入极乐的高峰。动作从轻缓逐渐变得有力起来，每一次冲击都是那么坚定而执着。动作的加大使念冰的感触更加深刻，极乐的感觉使他更渴望的探寻着最后的颠峰。

疼痛不断传入卡奥的灵魂，但是，随着疼痛的逐渐剧烈，一阵阵酥麻的感觉不断传来，尤其是当那昂扬的顶点碰触到她那娇嫩的花心之时，这种感觉就变得更加强烈了。念冰的每一次推送都会使她痉挛一下。咬住念冰的口缓缓松开，动人的呻吟随着水的传递进入念冰耳中。

得到了如此真切的鼓励，念冰的动作变得更快了，随着速度的加快，他的动作越来越大，引得周围的水波不断率动，生命之湖内的生命力更加澎湃地传入他们身体之内，不单是念冰被滋润着，连卡奥也随之受益。

念冰也不如道自己进行了多久，他只觉得过了很长很长时间，每一次动作都会将极乐的感觉推升一分，而卡奥也随着他的动作逐渐开始了迎合。正是在这种情况下，两人的配合渐渐变得熟练起来，卡奥的身体也在念冰的带动下由冰凉变得火热了。那种感觉是如此美妙，如此动人，终于，当极乐达到顶点之时，量变引发了质变，无法形容的快乐瞬间在两人体内爆发了。

生命的种子，在不断喷薄之中使念冰与卡奥对生命的源泉都产生了一丝明悟，尤其是卡奥，在这种情况下，作为生命之神，她的体会比念冰更要深刻得多，奔腾的生命能量在最后关头完全涌入了两人的身体，卡奥本以为自己帮助念冰会失去的生命能量不但没有减少，反而比以前更加充盈了。

极乐的颠峰开始衰减，念冰紧紧搂着卡奥，享受着那极乐后的余韵，突然，他清晰地感觉到自己体内的生命能量剧烈一，疯狂地向下身涌去，仿佛找到了一个巨大的宣泄口一般，正在他从欲望中请醒之时，卡奥猛地抬起头，双手在他肩膀上用力一按，娇躯在湖水中腾起，直接向上冲去。两人结合之处分开，顿时在水中带起一道生命源泉的液体。

卡奥斜斜地冲出水面，完美的娇躯静静地漂浮在半空之中，身上的水珠不断滑落，她惊讶地发现，原本应该因为失去生命力而变得死寂的生命领域竟然已经重新变得生机勃勃，生命之湖依旧如同原来那般如同翡翠一般，自己出水时带起的涟漪正向远方逐渐蔓延着。而岸边的植物们依旧如故，鲜花盛开着，似于比以前更加鲜艳了。

卡奥的身体上升，而念冰的身体却沉入了湖底。他很清楚卡奥为什么要突然离开自己，如果她不那样做，恐怕自己的生命力就会直接被她吸入体内。充满生命的感觉令念冰仿佛沉浸在一个温暖的海洋之中，一丝丝疲倦乏意传入大脑，身心的放松伎他再不用提聚精神力对抗着。

闭上双眼，感受着水波对自己不断地冲击，舒适地，放松地睡了过去。

经过生命能量与死亡能量的相互倾札，他的身体虽然已经被完全改造，但却需要时间来滋润修补，胸口处的死亡能量已经凝结成了一颗黑色的珍珠。静静地停留在戾中穴内，周围围绕着一圈翡翠色的绿光。整具身体都在不断地一闪一暗，七种颜色的光芒交替闪耀着，胸口处的黑光，与眉心处的七色最为明显，尤其似乎那在金色光芒围绕中的七色，似乎代表着一个新的领域就这样诞生了。

卡奥漂浮在半空之中，失神地望着周围的一切，良久没有吭声，连她自己也不如道为什么会发生这种情况，但是，她却丝毫也不后悔，那种前所未有的体验深深地印在她记忆之中。她那绝美的面庞不断变化着各种神色，忽而嗅怪，忽而微笑，各种不同的心情不断变换着。

“美么？”黑色的身影悄然从她体内分出，能量体的天香静静悬浮在她身旁。

“你不也感觉到了，为什么问我？”卡奥冷漠的声音中多了几分温柔。

天香微散一笑，道：“是啊！我也感觉到了，原来，人类之间竟然能够产生这祥的美感。可惜，我不是你，我们毕竟是两个灵魂，我所能感觉到的只是你感觉的三分之一而已。你知道么？现在我非常渴望，当我控制身体的时候再与念冰发生一回，也好好感受一下那美妙的感觉。我想，你刚才应该得到了不少好处吧。”

卡奥淡然一笑，道：“你觉得那重要么？”

天香微笑道：“是啊！那当然不重要，你所得到的体验和感受才是更美好的东西。”

卡奥轻笑一声，道：“连我自己都没想到，居然会出现这种情况，我的生命能量不但没有减弱，反而增强了许多。更令我明白了人类生命力的源泉，你说，我是应该怪他还是应该感谢他呢？他是我们第一个男人啊！”

天香摇了摇头，道：“不，他只是你的第一个男人，但还不是我的。”

卡奥微笑的看着天香，“你如果想要，那并不是一件困难的事。等他醒过来时，我想，他不会拒绝你的。”

天香看着卡奥，“不会拒他？不，你错了。难道你没有发觉，在你们两个合体之前，念冰心中经过了激烈的心理斗争么？如果不是那百倍感官使他在各方面的刺激变得无法忍受的话，他未必会和你发生什么，我能感觉得到，他心中早已有了爱人。你们之间的结合，只是欲望的结合，而并不是人类所说的爱。”

卡奥皱眉道：“天香，你嫉妒了。”

天香邪邪地一笑，道：“或许是吧。我当初怎么就没想到还能与他如此呢？卡奥，你发现了么？你与他结合各之后，我们之间的契合度也上升了一些，虽然只是很小的一部分，但却是我们多年以来一直追求却无法获得的。”

卡奥失笑道：“难道你认为我们应该与他多发生关系么？如果那样可以不再伤害他，我到愿意试上一试。”

天香深深地看着卡奥，沉声道：“你心软了，他是你的第一个男人，我想，你会很容易对他产生感情。但是，请你不要忘记我们的目的。我不会与他发生什么的，你已经不清醒，我必须要保持清醒。他是我们最后的凭借，除非我们有了其他的办法，否则，这一点他不会改变。”

卡奥想说些什么，但看着天香那坚定的目光，却始终没有说出，轻轻地叹息一声，将目光落在那清澈的湖面之中。

“冰与雪的风暴，是我最美的誓言。”请朗美妙的声音在山谷中响起，在冰雪的簇拥下，一道{色的身影冉冉升起。没有一丝人间的气息，那纯净的冰元素覆盖了周围的一切。一双巨大的{色羽翼向两旁展开，使那蓝色的身影静静地漂浮在半空之中。

一红、一紫两道身影在空中漂起，紫色身影同样也在冰雪的衬托之下，而那红色的身影则轻拍着一双似乎是火焰形成的羽翼，眨眼间来到那蓝色身影之前。

蓝色身影看着她们，幽幽一叹，“一年半了。”

红色身影飞到她身前，“是啊！一年半了，不如道他怎么样了，我们一直想着他，他也一样会一直想着我们，不是么？”

紫色身影的声音在温柔中带着几分悲伤，“一年半了，我好想他。不如道他还好么？”

三道不同的曼妙身影，正是凤女、龙灵和蓝晨，三女在空中彼此对望着。在七龙王的帮助下，一年半的时间过去了，她们的成长连七龙王都为之惊讶，支持她们的，始终是心中的动力。

凤女微笑地接住龙灵纤细的腰肢，“妹妹，你不能始终让自己处于悲伤之中。我不是对你说过么，我们要对他有信心。为了我们，他也一定会回来的。”

龙灵眼圈微杠，道：“姐姐，你不用安慰表了，我知道，你对他的思念绝不会比我少。”

凤女看了一眼旁边的蓝晨，“半年前，我们就应该前往冰神塔了，但后来的闭关将时间一直拖到现在，如果我们三人联手，至少有六成把握能够成事。晨晨，你能够放下以前的一切么？”

蓝晨轻轻地摇了摇头，道：“姐，养育之恩终身难忘，她毕竟是我的师靼。∈Χ魑乙欢会报答，但我们也不能再等下去了。待会儿我们回去跟七龙王打声拍呼，就出发吧。或许，我们完成了念冰的心愿，他也就回来了呢？” 

一年半的等待，其实三女心中都已经有些绝望了，一年半了，一点念冰的消息都没有传来，她们将心中的各种负面情绪完全在修炼中发泄，为了让思念的痛苦减轻一些，她们只有拼命地苦练着，她们不止一次问过七龙王前往神之大陆的方法，但都被七龙王阻止了。上次龙神带念冰上神之大陆已经冒了很大的风险，而且还耗费了大量的能量，同样的事不可能再做一次。而且，七龙王曾经联系过龙神一次，问念冰的情况，但龙王却告诉他们，念冰还在治疗之中，具体情况他也不如道。生命之神的领域，没有卡奥允许，龙神也不可能进入。

第一百八十四章魔厨归来

如果不是没有得到念冰确切的死讯，恐怕三女早已经崩溃了，他们都不愿意过多流露出心中的悲伤，惟恐影响到其他二女，但在暗中，她们却不知道流了多少泪。尤其是心地单纯的龙灵，论心志坚韧程度，她远远不如凤女和蓝晨，每天的修炼之后，龙灵几乎都会自己偷偷找个地方默默地念着念冰的名字哭泣。

凤女点了点头，道：“那好，咱们现在就回去吧。”

龙灵突然抬起头，道：“凤女姐姐，我想，我想再请七龙王召唤一下龙神大人，问问念冰现在的情况。或许，现在念冰已经有消息了呢？万一他回来了却找不到我们该怎么办啊！”

凤女看着龙灵眼中的哀求之色，轻轻地点了点头，道：“我们回去试试吧。静儿和加拉曼迪斯大哥这两天也该回来了。他们回冰雪城也有一个月了吧。”

雪静虽然跟加拉曼迪斯来了寒岭，两人的身份也已经确定了，但她毕竟思念自己的父亲，偶尔也会回去一次，看看雪极。龙灵何尝不想回去，但她怕，怕看到自己的父亲就再也无法回来了。念冰帮雪极完成了心愿，现在冰月帝国魔法师工会在冰月帝国的地位已经和以前大不相同。就连总部都挪到了冰雪城之中，势力大幅度增加。

龙灵点了点头，道：“我们怎么也要等静静回来再走，我还让她替我打听父亲的情况呢。”

三女身形轻展，在冰火两种元素的衬托下缓缓朝龙王洞穴而去。

飘身落在洞口处，三女正好遇到冰龙王萨萨里斯。萨萨里斯看着三女微笑道：“回来啦。你们的境界又有所增长。真羡慕你们人类的进步速度。如果我也能像你们人类一样，也能开启窍穴，能力也不会停滞了。”不论任何一系神龙，达到龙王的境界后再想提升，就只有修炼龙神心诀才有可能，否则，这个瓶颈是极难突破的。

凤女微微一笑，道：“那也要谢谢姐姐你对我们的帮助啊！”萨萨里斯身为冰龙王，对修炼冰系魔法的蓝晨和龙灵都有很大的帮助。

萨萨里斯看了一眼龙灵，微笑道：“灵儿，又想起你们的念冰了吧。你这丫头啊，少些哭泣吧，看得我都心疼了。”她脸上虽然冰霜依旧，但这偶尔一笑，却也风情万种。

突然，冰龙王萨萨里斯脸色一变，“不好，出事了。”在她色变的同时，凤女、龙灵和蓝晨也同时感觉到一股庞大的能量从龙洞中传来，这股能量非常怪异，在她们的天眼穴感觉中也无法判断出能量真正的属性。四女对视一眼，不约而同地向洞内飘去。

她们刚刚冲入洞内，就感觉到一股沛然庞大的生命气息迎面而来。反弹而出的速度比冲入的速度还要快了一倍，与她们一起被弹出的还有另外五位龙王。

没有人知道发生了什么，六龙王面面相觑，脸上都流露出骇然之色，他们都是十二阶的高手，再加上十一阶的凤女三人，这么强大的力量就算是龙神也几乎不可能将他们瞬间迫出洞穴。更何况黑暗龙王卡捷奥西斯自从修炼了龙神心诀以来，实力得到了新的飞跃，已经接近了十三阶的级别。

土龙王胖子吃惊地道：“怎么回事？老大，你这洞里难道有什么东西不成？”

黑暗龙王卡捷奥西斯摇了摇头，皱眉道：“不可能，我和迪曼特蒂在当初入住这里时就曾经仔细探寻过周围的环境，这股能量太奇怪了。好强的生命气息，好强的能量，出现得毫无预兆。你们刚才看到了什么没有？”

迪曼特蒂道：“我是光龙王，生命气息是最强的，刚才我好像看到了一个绿色的六芒星，不光有生命气息，似乎还有一些空间能量气息。”

空间龙王卡傲迪里斯点了点头，道：“我也感觉到了，但这样的空间能量我却第一次感觉到。太奇怪了，究竟是什么？不过，我能感觉到这股生命气息并无恶意，似乎并不是要向我们攻击的。”

凤女倒吸一口凉气，“不是攻击已经有这么强的能量，那……”

他们都想到了同一个问题，面对这样的情况，谁也说不出话来，一时间竟然不知道该如何是好，众人没有贸然再向洞穴冲入，六龙王围成一个半弧形，六色光芒同时从他们身上闪亮，不断提升着自身的能量，随时准备应变。

凤女将蓝晨和龙灵护在身后，凭借着她的火斗气填补了火龙王加拉曼迪斯的空缺，虽然她要稍弱一点，但凤凰火焰本身却并不逊色于龙族之炎，配合六龙王之力，结合成一个七系的结界，朝洞口封去。

就在这一刻，所有人脑海中都响起一个懒洋洋的声音，“怎么？我的朋友们，老婆们，你们就这么欢迎我的归来么？”

一个身影缓缓从洞穴内走了出来，他走得并不快，但每一步都坚定有力，修长的身材，金色的魔法袍，一头金色长发披散在背后，那双湛蓝的眼眸犹如星辰一般明亮，淡淡的七彩光芒在他背后闪耀着，衬托他那高大的身材。英俊的面庞上流露着阳光般的微笑，星辰般的眼眸蒙上了一层淡淡的雾气，深情的凝望令每一个人的心随之颤抖。他，回来了。

“念DD冰DD”

这两个字是一个名字，令凤女三人魂牵梦萦的名字，一年半之后，他终于回来了。生命的气息围绕着他的身体，是那么真切，凤女清晰地感觉到，此时的念冰就像自己第一次见到他时那样，是的，他回来了。

红、蓝、紫三色身影几乎同时扑到念冰身前。张开双臂。念冰将三女搂入自己怀中。此时此刻，已经不需要再说些什么，因为任何话语都无法抒发他们相互的思念。

寂静，在六龙王的微笑中时间流逝着，自从默奥达斯封印之瓶挂失之后，他们从没有像现在这样高兴过，三女艰苦的等待终于得到了回报，她们的男人回来了，龙族的朋友回来了。

一声低沉的咳嗽。使寂静而温馨的空气带起一丝涟漪，一个低矮的身影从念冰背后走了出来，“咳咳，念冰啊！你不给我介绍一下么？”

“啊！”念冰从重逢的喜悦中惊醒，看着梨花带雨的三女，赶忙道：“来，我给你们介绍一下，这位是我的好兄弟，矮人族的舄卤。舄卤。这三位都是我的红颜知己，是我的妻子，也是你的弟妹。”当下，他赶忙将三女和六龙王介绍给随自己一起归来的矮人族战士。

三女都没有反对念冰对她们的介绍，等待并没有白费。她们等回了自己最心爱的男人，也等回了念冰的承诺。没有隆重华丽的仪式，但从这一刻起，她们都知道，自己已经完全属于了这个男人。

卡捷奥西斯走到念冰面前，一把抓住他的肩膀，一向沉稳的黑暗龙王此时因为兴奋身体有些颤抖。“好，你终于回来了。念冰，你这一次走得太久了。”

念冰微笑道：“是啊！我终于回来了，连我自己都没想到，这一去竟然会是这么长时间。你们都还好么？大家还好么？”

卡捷奥西斯微笑颔首道：“我们都好，一切还像以前那样。只是你这三位妻子可是等得很苦啊！你要好好安慰她们才行。”

念冰深深地看了一眼三女，凤女目光柔和地看着他，蓝晨的眼中只有火热，而龙灵在娇羞中充满了兴奋，不同的神态却是一样。念冰深深地看了一眼三女，凤女目光柔和地看着他，蓝晨的眼中只有火热，而龙灵在娇羞中充满了兴奋，不同的神态却是一样的心思，得妻如此，他感觉到自己如此的幸福。

空间龙王卡傲迪里斯凑了过来。嘿嘿一笑，道：“是啊！念冰你要再不回来，你这三个老婆可就要变成鼻涕虫了。”

“你说谁是鼻涕虫？”三女同时娇嗔出声，倒吓了卡傲迪里斯一跳，后跃一步，那滑稽、尴尬的样子顿时引得众人一阵大笑。

迪曼特蒂道：“念冰，是龙神大人送你回来的么？可刚才的生命气息是怎么回事？”

念冰微笑道：“不，不是的。是我在神之大陆的一位朋友送我们回来的。”

迪曼特蒂犹豫了一下，才道：“那，那卡卡他……”

念冰微微一笑，眉心处彩光大放，一圈金色的光晕伴随着彩光飘然而出，嘹亮的龙吟滚滚而至，一道光影从他眉心处投射而出，顿时，另一个能量形态的念冰出现在他身前，只不过这个“念冰”却没有穿衣服，全身都笼罩着一层金灰色的鳞片。

“妈，我也回来了。”正是卡卡的声音。

虽然容貌一样，但声音和气息却完全不同，迪曼特蒂已经顾不上惊讶，上前一步，一把将自己的儿子搂入怀中，“卡卡DDD”

温馨的气氛在龙洞前蔓延着，寒岭的温度似乎也不那么低了，舄卤看着这团圆的一幕，不禁有些黯然地低下了头，他想到了自己的族人，想到了自己的母亲。

念冰在生命之湖中足足沉睡了半年，才真正完成了生命重塑的过程，半年时间，天香已经恢复了死亡之湖，当念冰醒来后，她与卡奥一起教导了他许多理论上的知识。念冰的实力有了大幅度地提升，终于已经迈入了十二阶的门槛，卡奥对他说过，现在的他，就像一个巨大的宝库，只要不断地挖掘，未来前途不可限量。对于当初在湖水中那一幕，他们之间都没有提起，念冰曾经有些惭然的问过，但卡奥却回答他，那只是一个巧合而已。又在神之大陆上留了半年，不论是出于什么心理，念冰在不断学习理论知识的同时，全心全意地酿制了百花露留给卡奥和天香，他自己只带回了极小的一部分。之后，卡奥通知龙神念冰已经复活，龙神将卡卡还给念冰，在卡奥的庞大实力作用下，将念冰重新送回了仰光大陆。

欣喜过后，众人重新回到龙洞之内，卡捷奥西斯不禁询问念冰在神之大陆上的情况，对于卡奥的事，念冰并没有多说，也没有敷衍，对于卡捷奥西斯的问题只是摇了摇头，有些事情，是不能随便说出来的，毕竟，牵涉太大了。对于舄卤，他只是简单介绍了一下，称舄卤是自己的朋友，是龙神让他带舄卤来仰光大陆的。卡捷奥西斯曾经也是遗失大陆的一份子，对于遗失大陆的种族极有感情，自然也不会多说什么。

“卡卡，你呢？你和龙神大人都学到了什么了？为什么念冰能把你从他的身体里分离出来？”迪曼特蒂最关心的还是自己的儿子。

卡卡微笑道：“妈，我和龙神大人学了很多东西，也终于搞懂了我的能力属性。在龙神大人的帮助下，我发现，我的能力属于一种叫无的形态。是极为特殊的能力，我可以通过能量瞬间转化以这种能力发挥出任何一种魔法的效果，也就是说，我可以算是任何一系的龙。只是，却不能同时用出两系的能力，这点可比念冰的融合魔法要差一些了。”

念冰笑道：“你还不知足么？虽然你不能同时使用多系，但每一系却都可以精通。这是我没有的优势。而且，我总觉得你这无属性的能力还有特殊的地方，只要你努力修炼龙神心诀，今后一定能成为强大的龙王。你的龙神心诀不是已经达到第四层了。这段时间我的精神力有些进步，卡卡现在是由我的精神力结合魔法元素形成的身体，其实他的灵魂还在我体内无法分离，只是通过遥控表现出现在的样子而已。不过，能做到这一步，我想，与他灵魂分离重塑肉体，应该不会拖延太长的时间了。这与卡卡自己的努力也是分不开的，与离开时相比，他现在已经厉害得多了。”

卡卡摆出一脸臭屁的样子笑道“那当然了，我是谁啊．我可是下下代的龙神继承者。”

卡捷奥西斯没好气的道：“好的不学偏要学卡傲迪里斯那家伙。你要记住，你能有今天都是龙神大人的宽容，只有更加努力，今后为我龙族尽心出力才能报答龙神大人的思惠。”

卡卡吐了吐舌头道“知道了、父亲。”

卡傲迪里斯不满的道：“我说老大，你教训几子不要牵涉到我好不好．我这是招谁惹谁了啊！”

卡捷奥西斯理都不理卡傲迪里斯，站起身道：“走，咱们到外面活动活动，岛卤兄弟，你也跟我去吧，我带你看看这仰光大陆的风景。”

六龙王及卡卡带着矮人战士岛卤走出洞穴。卡捷奥西斯的意思很简单．要将洞内的空间留给念冰和他的三位爱人。三女的思念之苦龙王们都看在眼中，念冰好不容易回亲了，他们又怎么好再多耽误四人的重聚时间呢？

剩下念冰和三女、此时他也不知自己该说什么，只是静静的看着她们，心中涌起澎湃的柔情，缓缓拉过三女的右手．自己左手垫在最下面，右手按在最上面，感受着三女激荡的心跳声，他的心醉了。

最先开口的是凤女，“念冰，你已经回来了，我想走了。“她似乎耗费了很大力气才说出这句话，话音一落，已经黯然的低下了头。

念冰心中一急，“凤女。你怎么了？难道你不相信我对你的爱么？还是你，还不原谅我？”

风女摇了摇头，道：“过去的都已经过去了，但我现在必须要走了。在你离开地这段时间以来．大陆上已经出现了翻天覆地的变化。”

念冰杜了口气，只要凤女不再怪自己，其他的事就好处理多了，他刚想说什么，却听凤女接着道：“本来。我想和灵儿、晨晨一起走一躺冰神搭，去将伯父、伯母救出来。也算帮你完成了心愿。现在你回来了．我看的出，你不但牧复了生命力，实力也有了大幅度增长。有你和她们一同前往。以晨晨对冰神搭的熟悉，没有我也应孩能救出他们。”

“大陆发生了变化？你指的是什么？”念冰问道。握住三女的手同时紧了紧。好不容易才回来．他实在不愿意与三女分开。

凤女抬头看向舍冰，道：“变化正是由华融帝园而起。在你离开半年后．华融帝国夹上次对朗木帝国一战的余威发起了战争。只不过，这一次的对象却不再是朗木帝国。而是临国奇鲁。在你爷爷融亲王地带领下．华融帝国以火焰魔龙骑士团和火焰狮子骑士团为核心，突然向奇鲁帝国发动了奇龚。短短三个月的时间，不计一城一地地得失。直捣奇鲁帝国首都，再加上后续大军到来，生擒奇鲁国王，强行逼迫奇鲁帝国投阵，再三个月，已经将奇鲁帝国牢牢的掌握在自己控制之中。以最小的代价将自己的版图扩张了五分之二。占据了整个南方大范围地领地。”

听到这个消息，念冰不禁为之骇然，奇鲁帝国作为大陆五大帝国之一．虽然不像华融帝国那么强大，也不如朗木帝国物质资源雄厚，但也算是强国之一，比奥兰帝国要强王许多。

竟然在短短半年之间被华融所灭。这个消息确实可以使整片大陆为之动荡。

舍冰之前只是听说过火焰魔龙骑士团，他隐隐感觉到，华融帝国之所以能接连战胜两大帝国，并将奇鲁帝国收入版图之内，恐怕与这突然出现的强大骑士团有很大关系，再联想到血狮教那庞大的地下网结，以及华融帝园多年以来的经营，灭掉奇鲁帝国也并不是什么太困难的事。

论起指挥战争，在整片仰光大陆上，确实没有谁能比的上自己的爷爷啊！

简单的思考了一下．念冰道：“对于奇鲁帝国的战争恐怕爷爷是经过深谋远虑地、先以精锐部队出其不意的攻击朗木帝国．对朗木帝国精锐骑士团进行毁灭性的打击．并在朗木帝国南部富庶的平原地区烧杀抡掠．不但获得了大量的宝贵资源．同时．也使朗木帝国的生产暂时陷入瘫痪境地。爷爷之所以没有贪图朗木平原巩固在朗木帝国所获得地领土．主要是因为朗木帝国地大物博．多年休养生息、拥有的实力绝不是可以一击而溃的．一旦其他几国向华融帝国发动战争．在两线．甚至是三线作战的情况下，会使华融帝国陷入两难之境。所以，爷爷只是抡掠了大量资源、就撒回了本国之内。经此一战、不但使华融帝国国威大威对周边三国产生强大的威慑力．同时也暂时使朗木帝国元气大伤、无力南侵。那一战．华融帝国的损失几乎可以忽略不计．可以说是极为成功的一战。抢回地大量资源使华融帝国空前强盛，经过调整之后．再以少量部队驻扎在与朗木交界的山脉附近，凭借天险镇守、使巳经胆寒的朗木帝国不敢稍有动向，之后倾全国之力突袭奇鲁帝国，以从朗木帝国得来的资源为基础，一举功成。奥兰帝国因为上次战争根本无力插手、正处于修养阶段、只能眼睁睁的看着这一慕的发生、果然是完美的战术啊！”

凤女微微一笑，赞许的道：“你不在大陆，却如亲眼所见。事实正是如此。等奇鲁帝国落入华融帝国之手后，朗木帝国才反应过来，调集大军想趁华融帝国内部空虚发动战争．可惜．融亲王带领旗下两大主力骑士团以最快速度赶回北线．凭借天险配合北方集团军．又一次挫败朗木帝国、使他们只能自守却无法越雷池一步。初步莫定了胜利果实。”

念冰看向凤女，道：“你担心的的怕就是母亲在奥兰帝国的景况吧。后来呢？之后的九个月又发生了什么？难道华融帝国也向奥兰帝国发动了攻击不成？这不可能吧。奇鲁帝国毕竟是大国，华融帝国侵占其全境，付出地代价必然不小，又需要巩固胜利成果，恐怕很难再向奥兰帝国发动战争啊！”

凤女苦笑道：“你真聪明。不错，我担心的就是母亲。你的猎测全是正确的，但还是小看了你的爷爷和华天大帝。在你爷爷向奇鲁帝国发动战争之时，华融帝国宰相苏越巳经带领使团出使奥兰帝国。以说服奥兰帝国向华融帝国臣服。正是因为这个使团的出现．才使本应反助奇鲁帝国的奥兰帝国失去了最好的机会。当奇鲁帝国被灭。华融帝国东方集团军和东北集团军各抽调一半兵力镇守边界．虎视耽耽之时．奥兰帝国己经没有任何机会了。虽然我不知道具体发生了什么．但那苏越宰相的厉害。恐怕不在你爷爷之下。现在．两国正处于谈判之中。华融帝国开出优厚地条件，让奥兰向其臣服，允许奥兰帝国自治，只是需要向华融帝国称臣、年年进贡。”

念冰眼中光芒连闪、“奥兰帝国不会答应吧。要知道、如果奥兰帝国向华融帝国称臣．那么。华融帝国就可以利用奥兰帝国的地理位置优势．随时向巳径孤立地朗本帝国发动攻击，两国间原本的山脉天然屏障再无法起到作用。朗木帝国的君王只要不是傻子，绝不会允许这样的事情发生。”

凤女点头道：“不错．当朗木帝国向华融帝国发动地攻击刚一失败．立刻就派遣得力使者前往奥兰帝国进行游说。据雪静姑娘从外面得来的消息，现在三国一直在谈判。”

念冰想了想．道：“朗木帝国恐怕是要以自己的径济实力来支持奥兰帝国，意图结成联盟，也只有这样，才能一直住华融帝国的北侵了。现在就要看奥兰帝国如何抉择了。华融帝国是不怕施延的、得到了奇鲁帝国的领地。时间越拖就对他们越有利。只要凭借得到的资源重新整合军队．凭借我爷爷的指挥，不久的将来，就算奥兰、朗木两国联手，恐怕也无法阻档华融帝国地攻击。爷爷啊！看来您真的想在有生之年统一整片大陆了。”

凤女道：“本来、你没回来，我的心思根本不可能放在其他事情上。但现在你回来了，母亲那边正需要人手帮助。有晨晨和灵儿陪伴你我也能放心。从小到大．我都未能在父母身前尽孝，所以，我想去奥兰城尽一尽自己的锦薄之力。”

蓝晨突然道：“姐，我也跟你一起回去吧。”

凤女目光柔和的看着自己的妹妹摇了摇头，道：“不，你不要跟我回去。念冰到冰神搭去需要你地帮助，只哨你熟悉那里的特况。其实，这政治上的事又怎么是我们一、两人能够左右的呢？我也只是尽尽人力而巳。父亲是什么样的人你应该比我更请楚、恐怕，不论奥兰帝国如何．他都不会离开的。念冰．我知道你是华融帝国人，你放心吧，我不会让你为难的。”

念冰目光连闪，看着风女明中地不舍、他突然笑了，“傻丫头，我怎么能让你自己回去呢？既然要去，那我们就一起去一趟吧。他们不仅是你的父母，也是我的父母啊！至于我亲生父女，自从晨晨告诉我他们生话在一起，我已经不担心了。我相信，他们也会原谅我救他们晚一些吧。我对爸爸很了解．只要能与妈妈在一起，不论在什么地方，他都心甘情愿。”

凤女娇躯微颤，看着微笑的念冰，她的心变得火热了。

她又如何愿意离开刚刚归来的念冰呢．此时听到念冰这样说、她更能感受到那深切的感情。

念冰握紧三女的手、道：“情报为先、我们也不用急着去奥兰帝国．即使到了那里也是两眼一摸黑，只有掌握好现在的局势，才能做出最正确的决定。所以．我想先走一趟冰月城，到那里打探一下大陆现在的情况。燕风是我的好兄弟．我想．现在他的日子也过的并不舒心吧。大陆局面如此之乱，冰月帝国也很难独善其身，我也想听听他的意见。”

已经一年半没去过血狮教了，有了血狮教的情报网络，他才能更清楚的知道大陆上发生了什么，也能更好的了解现在的情况以做出判断。念冰心中确实很矛盾，一边是自己的爷爷和家族，而另一边则是自己的干妈、凤女与蓝晨的母亲。

更何况还有燕风，华融帝国既然已经发动了战争，那么、照现在的情况来看，战火总有一天会烧到冰月帝国，他对燕风始终有着几分歉疚的感觉，总想找个机会帮帮他，而现在，正是最好的时机。

凤女松了口气，蓝晨也问样暗中松了口气，她实在不愿意去面对自己的师傅，虽然她知道总会有面对的那一天。

但是现在，她更愿意选择逃避，至于龙灵，再次见到念冰．不论念冰要做什么，她都不会有任何意见。

“念冰，念冰，好兄弟，你终于回来了。”兴奋的声音震的洞内石壁簌簌颤抖，这熟悉的声音给念冰心头一热，飘身站起，高呼道：“加拉曼迪斯大哥，我在这里。”

正文 第二十四集
第一百八十五章厨神大赛的冠军

红色的身影如同火焰一般穿过甬道，熟悉的面庞出现在眼前，念冰的眼睛湿润了。火龙王加拉曼迪斯还是原来的样子，他那双龙眸之中流露出强烈的情感。七龙王中，与念冰感情最深的就是加拉曼迪斯，正是这位火龙王逐渐带领念冰走入了强者的行列。他们之间的兄弟情，已经不是言语所能表达的了。

上下打量着念冰，加拉曼迪斯双手抓住他的肩膀，哈哈一笑，道：“好，好兄弟你果然回来了。不错，看样子是完全恢复了。我老爸果然有一套，那样都能让你活过来。”

念冰笑道：“大哥这些日子好么？你和雪静……”

加拉曼迪斯挺起胸膛道：“那还用问么，你大哥这么英俊潇洒、风流倜傥，静儿早就是我的人了，她巴不得有我这么个好丈夫呢。不过，还是你小子行，一下就弄了三个。”

“你说谁巴不得，恩？”娇哼声中，窈窕身影大步走了进来，直接到加拉曼迪斯身旁，一把就揪住了他的耳朵。目光却落在了念冰身上，正是雪静。

加拉曼迪斯痛呼道：“我，是我巴不得，小姐，你轻点，虽然我的龙耳很结实，但你天天揪我也受不了啊！”他虽然在痛苦的呼叫着，但明显是装出来的，眼中流露着一丝甜蜜，就连揪他耳朵的雪静，也是一脸笑意，显然，这是经常发生的事。

念冰噗嗤一笑，道：“雪静。一年多不见，你还是老样子。”

雪静没好气地哼了一声，道：“你还知道回来啊！让我们灵儿和两个姐姐那么伤心，真想打你一顿。加加拉曼迪斯。你替我修理他。”她还是很有自知之名的，知道自己打不过念冰。

加拉曼迪斯苦笑道：“我一个也打不过他四个啊！你也不是不知道凤女她们进步的速度。我要是对念冰出手，恐怕第一个迎上来的就是你地好姐妹。念冰，你回来的还真是时候。现在仰光大陆可是乱的很。”听了他的前半句话，龙灵三女都不禁脸上一红，目光同时投向念冰，此时，她们眼中都只有自己的爱人。

念冰点了点头，道：“我已经听凤女说了，没想到一年多的时间过去。大陆上就起了这么大的变化，哦。对了，雪静，厨神大赛怎么样了？”没能参加这界厨神大赛念冰心中极为遗憾，此时比赛已经过去了一年多，结果肯定早已经出来了。

雪静轻叹一声，道：“还能怎么样？你不在了，自然是明叔叔出战。可是，明叔叔与他师妹联手，却连个名次都没有拿到。现在的厨艺界又到了一个颠峰时期，各方高手云集，想要夺得厨神的称号太难了。在厨艺界，这次的厨神大赛被誉为当年地五大厨神退隐后含金量最高的一界，可惜我没能去，真想看看那场面啊！”

念冰眼中光芒大放，“如果我猜地没错。最后的冠军应该是一个叫小天的人吧。至少，他应该也是前三名的成绩。”

雪静惊讶的道：“这你都知道？你不是刚回来么？不错，就是那个叫小天的。我听明叔叔说。这个小天强的不得了，明叔叔说就算是你也未必能赢地了他。他的厨艺太神奇了，就连给他打下手的两个人也是超一流的厨师，三人联手，最后挫败群雄，夺得了这一界的冠军。”

念冰微微一笑，道：“这是在预料之中的，我曾经与小天交过一次手，不分胜负。以他那七大禁手之首的阴阳调和太极手，如果要还无法夺得冠军，我到反会奇怪了。”

“阴阳调和太极手，对，就是那个，而且，他那第一副手也非常厉害。叫什么漠漠的，两人配合无间，根本没给别的选手任何机会，差一点就在所有项目上全获得了第一呢。哎，可惜你不在，否则，我们到有机会和他们拼上一拼。”

念冰心中一惊，“漠漠给小天打下手，这怎么可能？”当初，在华龙厨艺挑战赛上，漠漠可是仅次于他和小天地超级厨师，竟然会甘愿为小天打下手，这一点念冰还真没有料想到。

雪静道：“有什么不会的，那是人家的事。念冰，我不管，还有三年多地时间下一界厨神大赛开始，到时候你一定要放下手里所有事情替我们清风斋出战，怎么也要得个第一回来让我们也扬眉吐气一回呢。不过，那小天得了冠军，却好象并不是很兴奋。明叔叔说，小天最后在讲话时曾经提到过有一个没来参加比赛的对手，那才是他心中希望看到的对手，这个人不会说的就是你吧。”

念冰眼中光芒连闪，小天啊！小天，你是在等我么？这次我让你失望了，但是，下一次，我想，就是我们决胜之时。三年多的时间，已经足够自己处理所有事情了。想到这里，他坚定的点了点头，道：“雪静，就算你不说，我也一定要与他战上一次。看看是他的阴阳调和太极手厉害，还是我的综合实力更强。”魔法实力的提升，使念冰在各方面的悟性大幅度增强，厨艺到了他这个境界，已经不需要再做过都多的修炼，心中的领悟才是关键。雪静简单的几句话，已经令他心中充满了战意。虽然现在还不是战的时候，但他却已经将小天看成自己在厨艺方面最强的对手。对手越强，念冰反而越兴奋，只有不断的超越对手，超越自己，才能让厨艺变得更加完美。

雪静道：“那就好，只要你肯替我们参赛，这次一走就一年多的事就算了。以后好好对我们灵儿哦。”

念冰微笑道：“我会的。雪静，你刚从冰月帝国回来。现在大陆地形势有没有什么变化，你知道奥兰帝国那边的谈判进行如何了么？奥兰帝国究竟如何抉择呢？”

雪静摇了摇头，道：“不太清楚，我从不关心政治的事。我们是开酒店的，不论大陆如何动荡，人总是要吃饭地，那些政治和我们有什么关系。”说到这里，她突然神色一动，似乎想到了什么，“哦，对了，有件事到是应该告诉你。现在不光奥兰帝国情况不太妙，冰月帝国的情况似乎也不是很好。你那好兄弟燕风现在可是烦恼的很啊！因为。他接到了华融帝国的邀请，请冰月帝国派遣使者前往华融帝国。去参加什么四国公论大会。”

念冰眉头一皱，道：“四国公论大会，那是什么？华融帝国究竟要做什么？”

雪静摇了摇头道：“这我就不太清楚了，不过，这个公论大会似乎是华融帝国和朗木帝国一起提出的，我在回来前好象看到有朗木帝国派遣的使者也来到了冰月帝国经过冰雪城，应该是要到冰月城去吧。真不知道他们要做什么。冰月帝国在各国中只是中游水准。因为有了冰雪女神祭祀，才隐隐成为一大强国。但冰神塔自从燕风继承皇位之后，似乎对冰月帝国的态度有些冷淡，甚至没有派遣塔中高手替燕风做护卫，现在情况微妙，具体的事情，恐怕只有你那兄弟才知道了。”

念冰点了点头，看了一眼凤女三女，道：“看来我的选择是正确的。那我们就先到冰月城去走一趟吧。不论这四国公论大会要议地是什么事，在这个大会结束之前，想必奥兰帝国是不会轻易允诺什么的。或许。我们在华融帝国，直接就能见到母亲他们呢。”

凤女点了点头，道：“一切就由你安排吧，我们都听你地。”

加拉曼迪斯看向念冰，此时，雪静已经放过了他，“兄弟，你刚回来就急着走么？不多留几天陪陪我们？”

念冰苦笑道：“现在大陆动荡，我的爷爷和凤女、晨晨的父母都卷入了这场斗争之中，虽然我们几个人未必能做什么，但总该尽些力，至少，也要保证我们亲人的安全，我可不愿意看到出现不好的局面，否则，我又怎么能安心呢？”他的心里确实有些矛盾，但矛盾却并不强烈，这次回来，他与原来最大的不同就是信心大幅度地增强了。不单是因为实力增强，同时也因为天眼穴的进化，使他在大方面的掌控下更加清晰，以他自己和凤女三女的实力加起来，绝对是一个实力恐怖的小集团，虽然不见得能够左右政局，但念冰却有信心在其中周旋，能够得到什么样的结果就要看他们的努力了。何况，念冰身为血狮教的教主，拥有着最庞大的地下势力，这也是他对自己信心十足地原因之一。现在情况并不是十分明朗，还有很多可以作为之处。他现在只是希望，一年多没回血狮教，那边不要出现什么变化就好。

加拉曼迪斯微笑道：“那你们就去吧。什么时候想回来，我们都在这里等着你。念冰，你还记得当初那些抢夺默奥达斯封印之瓶的人么？”

念冰眼中寒光一闪，道：“狠得，当然记得，那些人给我留下了很深刻的印象。”邪月地身影在脑海中闪过，当初，就是在这些黑暗势力中的强者面前险些丢掉了性命，他又怎么会不记得呢？

加拉曼迪斯道：“再有半年左右的时间，就到了龙神大人所说的至阴之日，那样的好机会百年难遇，我想，那些黑暗势力绝不会放过这个机会的。他们一定会想办法趁着这个时机开启默奥达斯封印之瓶的封印，到了那时候，我希望你能与我们一起去阻止他们。”

念冰眼中流露出一丝犹豫，叹息一声，道：“阻止他们真的就正确么？神之大陆真的就是神的领域么？我去过那里，才知道那里更应该被称做地狱。加拉曼迪斯大哥，不是我不想帮你们，但以邪月那群人的实力来看，不出意外，他们根本没有可能与七龙王抗衡。更何况，据我所知，神之大陆也会派遣神人来协助你们的。”

加拉曼迪斯惊讶的道：“你不愿意参加么？难道你忘记了邪月那帮家伙对你的伤害？”

念冰摇头道：“不，我当然不会忘记。我对邪月那几个家伙并没有一丝好感。但是，对于遗失大陆，我的态度却不一样。或许，我觉得遗失大陆应该归来，反而对我们这个世界好一些吧。”

加拉曼迪斯有些不明白的看着念冰，念冰也同样在看着他，半晌，加拉曼迪斯叹息一声，道：“既然你不愿意去，我也不勉强。你自己看着办吧。遗失大陆是不能归来的，否则，会给我们这个世界带来巨大的动荡，具体会发生什么情况没有任何人能预先估计，所以，我们一定会全力阻止默奥达斯封印之瓶的开启。”

念冰其实心中很犹豫，如果为了b卤，他当然愿意让遗失大陆回来，甚至是为了仰光大陆，他也愿意让遗失大陆归来，毕竟，和神之大陆比起来，遗失帝国人似乎要强上许多。可是，他的担心来自于邪月。邪月那群人极尽阴邪之能事，如果真的按照咒语所说，遗失帝国归来之后臣服于邪月，恐怕对人类世界的破坏程度不会低于神之大陆，到时候，浩劫就不可避免。所以，他现在才犹豫不决，不知道自己该怎么做才对。因此，他拒绝了加拉曼迪斯的提议，一切就由上天来决定吧，谁知道天意如何呢？自己要做的，就是先把需要处理的事情全部完成。

凤女拉住念冰的手，看了一眼有些不痛快的加拉曼迪斯，念冰回首看了她一眼，他自然明白凤女的意思，如果没有加拉曼迪斯，恐怕就没有今天的念冰，这份恩情不能不报。

想到这里，念冰深吸口气，道：“大哥，别生小弟的气。你也是从神之大陆过来的，那边的事情你应该比我更清楚。这样吧，我虽然不见得会帮助你们，但到时候我也不一定会到达那里，如果有什么威胁到你们的事情发生，小弟义不容辞。”

加拉曼迪斯哈哈一笑，道：“好，这才是我的好兄弟。其实，你说的意思我都明白。我们七龙王愿意留在仰光大陆并不止是因为这里有着美好的生活，更重要的原因就是我们不想与那些神人们打交道。那些家伙我看着都恶心。可是，遗失大陆消失了上万年，谁知道他们发展到什么情况了呢？如果他们已经发展到神之大陆望尘莫及的地步，恐怕我们的世界就要面临巨大的灾难了。所以，多一事不如少一事，既然万年前的神遣大战胜负一分，又何必再多出变数呢？好了，不打扰你们小夫妻团聚了。静静，我们出去吧。”说完，他深深的看了念冰一眼，这才拉着雪青向洞外走去。

看着他们的背影，念冰陷入了思考之中，加拉曼迪斯的言语也有着他的道理，是啊！谁也无法预料遗失大陆归来时会变成了什么样子。万年前他们已经能够让神之大陆不敌，如果不是三名真神出手，恐怕世界上早已没有了所谓的神人。经过万年的繁衍生息，谁知道遗失大陆上发生了什么事呢？如果真的也出了几个真神级别的高手，单是他们在战斗时对各个大陆的影响，恐怕就……

想到这里，念冰心中有些释然了，至少，他已经不再觉得加拉曼迪斯的想法是错的。还是那个感觉，一切顺其自然吧。这些事与自己的关系并不大，自己要做地，就是保护朋友和亲人。做到这一点就足够了。想到这里。他将三女分别拉到自发身前，搂入宽阔的怀抱之中，感受着那充实的美妙，心中暗暗感叹着，活着，真好啊！

念冰在寒岭中只留了一天，第二天一早，他就带着舄卤和三女告别了七龙王，本来雪静也想跟他们一起离去地，但加拉曼迪斯以无法保护雪静为由，还是让她留了下来，至阴之日即将来临，七龙王也该开始最后的准备了，在这个时候，加拉曼迪斯是不能再随便离开的。

风。轻轻的吹拂着天空的云朵，念冰眼中流露出一丝柔和的光芒，空气有些寒冷，作为大陆最北端的帝国，这一向是冰月帝国的象征。这洁净的寒冷自然无法影响到他们。此时，一行五人的心情都处于兴奋之中。三女终于等回了念冰，不论即将面临什么样的困难，她们相信，只要和念冰在一起，一切都不会再成为障碍。

最兴奋的就要属舄卤了，刚刚来到这片美丽的大陆。带给他的完全是全新的感受，此时，在念冰地风系魔法帮助下飞行在半空之中，看着那碧蓝的天空，感受着温暖的阳光和清闲的空气，他才真正的明白了母亲地一番苦心。是啊！当初母亲为了自己而选择了死亡，从矮人族的角度来说，这绝对是一个正确的选择。原来，世界上真有这么美好的地方，在这里，每一样接触的物事都是在传说中才存在的，能够感受到这美妙的一切，可以说都是母亲赐予自己地，只有走出神之大陆那片牢笼，才能看到这精彩的世界。

缓缓飞行着，念冰拉着龙灵的手，在三女中，龙灵的实力略差一些，而舄卤虽然强大，但却并没有飞行的能力。凤女和蓝晨跟在他们身后，张开了红色和蓝色的羽翼。她们时刻都希望自己心爱之人能够在眼前看到。

一起飞行了一天，当夜幕逐渐降临之时，五人终于来到了冰月城附近。念冰带领着其余四人落在一个小山包上停了下来。

“舄卤大哥，有些事我要提前跟你说一下。”念冰拍了拍舄卤的肩膀。

舄卤憨厚的一笑，道：“兄弟，有什么事你就直说吧。”

念冰道：“马上我们就要进入一座人类的城市了，你的身材大概有一米四左右，在人类男性中是比较扎眼的，而且，在人类世界有着许多你以前没看到的新鲜事物，我希望你不论看到什么都要保持冷静，尽量不要引起他人注意好么？”

舄卤点了点头，道：“我明白你的意思，可是，其他都好说，但我这身高，恐怕……”

念冰微微一笑，道：“这并不是什么困难的事，我有办法的。”说着，眼中光芒一闪，右手向前轻轻挥出，光影闪烁，与他样貌完全一样的土影傀儡出现在面前。七柄神刃进化成超神器后，影傀儡们也像黑武皇一样就了实体般的形态，念冰略微思考了一下，灵魂与土影傀儡沟通。土影傀儡原本呆滞的目光中多了几分灵动，向念冰点了点头。

念冰向舄卤道：“大哥，你放松自己，我让土影傀儡与你的身体相结合，这样，就能够改变你的外貌了，不要抗拒，它不会影响你的战斗力，只是改变外形而已。”

舄卤点了点头，道：“那还等什么，来吧。念冰兄弟，你这魔法还真是神奇啊！”

念冰微微一笑，他能够做到这些，虽然和七大神刃的能量分不开，但更重要的却是他的精神力，只有当精神力达到他这样的强度，才能真正的去控制这七柄超神器啊！

黄色的光芒在土影傀儡身体周围凝结，光芒一闪，大地苏醒的旋律长生刀出现在念冰手中，黄色的光芒失去了原本的形态，逐渐凝结成一团，飘到舄卤身前。舄卤身上的矮神铠震动了一下，发出一声轻微的嗡呜。舄卤微微一笑，用意念与自己的宝贝铠甲沟通，放松全身，任由那纯净的土元素对自己身体进行洗礼。

黄色的光芒渐渐将舄卤那健壮的身体围绕在内，光芒渐渐闪耀。舄卤清晰地感觉到，空气中的土元素不断向自己凝结着，并与自己身体的外表进行融合。

此时，凤女三人看到了一幕奇异地景象。在黄色光芒笼罩下，舄卤地样子已经逐渐看不清了，黄色光芒在不断的波动中缓缓拉长，形态也在能量的变化中不断变幻着。

念冰闭上双眼，眉心处的光芒变成了淡淡的黄色。手中长生刀光芒吞吐，光芒一闪，他突然将长生刀扔了出去，在黄色光芒地作用下，长生刀飘然融入了舄卤身体之内，在土元素的不断率动中，一名高大的青年出现在他们面前。

黄光收敛，一切都变回了正常，舄卤惊讶的看着自己的身体。此时，他并没有一丝不适，只是感觉到自己身体周围充满了土元素的气息，活动活动变得高大的身体，似乎并没有什么变化似的。依旧和以前一样控制自如，但是，他却发现自己的身高已经变得和念冰差不多了。

念冰满意的看着舄卤，舄卤的外形他并没有做什么过多的改变，只是在土元素的作用下，在舄卤身体周围形成了一个土系结界，土元素在长生刀的作用下与他身体外表完全结合。从外面已经看不到矮神铠的存在了。而舄卤现在的样子就像他原本的自己突然长高了两尺似的，看起来高大威猛，全身肌肉依旧是那么膨胀，并没有丝毫不协调的地方。

念冰微微一笑，道：“成功了，舄卤大哥，没什么不舒服的地方吧。”

舄卤不断地看着自己身体的各个部分，他惊讶的发现，不单自己的身体是重新塑造的，就连表面那一件武士生衫也是由土元素凝结而成。在自己的背心部位，一股浓郁的土系能量不断吸收着空气中的土元素，维持着自己身体的样子，似乎永远都不会改变了似的。

“太神奇了，原来魔法是这么好玩儿的，可惜，我已经无法学习，否则，定要让你教我一些。”换了一个样子，舄卤显得更加兴奋了，现在，他已经变成了一个真正的人类的样子，说不出的开心。

念冰微笑道：“你现在的身体其实就是在原本身体外面加了一层土元素，而这具身体是长生刀的能量为可核心的，以长生刀吸收空气中土元素的速度，只要你愿意，就能一起保持这个样子下去而不会改变。好了，现在我们可以进城了。大哥，你可要记住我先前说的话。”

舄卤笑道：“放心吧，论见识我不如你，但论年龄你可比我差的远了，我自然知道该做什么，不该做什么。”

五人不再飞行，徒步从山包一起走上官道，朝冰月城而去。

冰月城，作为大陆最有名的城市之一，它并没有什么变化，城门处的守卫气象森严，依旧与以前一样。冰月帝国一年多前的变化似乎并没有发生过似的，一切都走入正轨。

没有受到什么阻拦，五人已经进入了城市之中，因为凤女三人的相貌太过出众，念冰刻意让她们都换上了粗布衣并带上了斗笠，遮盖住风华，在念冰心中也有几分私心，就像普通男人一样，他也希望自己心爱之人的美丽只在自己面前湛放。

进入冰月城，伪劣无带着四人简单的吃了点东西，然后直接来到了武士公会。他先要联系上血狮教，有了庞大的情报网络，做任何事都要容易的多了。

金色的魔法袍份外显眼，刚一到武士公会门口，就引起了守卫的注意，这里的守卫都是血狮教自己的人，但底层成员却并不认为念冰，两名武士直接将他们拦了下来。

“你们是干什么的？”魔法师毕竟很少出现在这里。

念冰淡然道：“带我去见银砀。”

武士哼了一声，道：“想见我们会长？你是什么人？”

念冰平视两名武士，眼中闪过一丝异彩，那两名武士只觉得脑海中一阵昏沉，神志瞬间变得模糊了。虽然他们也经过血狮教的训练，意志相对普通人坚定的多，但在念冰的精神力面前，却没有挣扎的可能。

“带我去见银砀。“念冰又重复了一遍自己的话。这一次，守卫武士只是低声应是，赶忙带着他们进入了武士工会之中。

一进门，熟悉的景象映入眼帘，这里依旧是乱哄哄的样子，宽阔的大厅中，武士们都在接着各种任务或者来这里交任务。念冰不理周围的目光，也不管自己的金色魔法袍已经成为了大厅中的焦点，在两名武士的带领下，五人直接朝后面走去。

穿过一进门户，念冰命令两名武士返回他们的岗位，自己则停下脚步，精神力如同水中涟漪一般四下扩散，顷刻间覆盖住整个武士工会，站在原地，他静静的道：“银砀，出来见我。“他的声音并不大，舄卤有些奇怪念冰在跟谁说话，但修炼魔法的龙灵三女心头却同时一颤，念冰的声音仿佛发自灵魂深处一般令她们震撼。三女都开启了天眼穴，对精神力的熟悉早已今非昔比，感受着念冰那无穷无尽的精神力都不禁有些骇然。念冰并没有对她们说过在神之大陆上发生的事，但实力已经大幅度提升的她们不是清晰的感觉到念冰的深不可测。

银砀正在处理一些工会的日常事务。对于念冰的声音，龙灵三女只是出于精神力的感觉，但对于他来说，念冰的声音犹如晴天霹雳一般震的他大脑一阵眩晕，骇然之下，顿时辨别出声音的来源，赶忙从房间中走了出来。

当银砀看到一身金色魔法袍的念冰之时，这才松了口气，眼中流露出惊喜的光芒，几步来到念冰面前，单膝跪地，恭敬的道：“属下迎接来迟，请主上恕罪。“由于旁边还有凤女他们在场，所以他并没有贸然叫出教主二字。

第一百八十六章奥兰宰相竟然是她？

感受到龙灵三女惊讶的目光，念冰道：“起来吧，到里间说话。”

银砀真心答应一声，站起身引着念冰五人来到了会议室。

关上门，银砀来到念冰身旁垂手而立，看了凤女几人一眼，低声问道：“主人，他们是？”

念冰微笑道：“没关系，都是自己人。银堂主多日不见，冰月堂这边可好？”

银砀苦笑道：“教主，您可回来了，这一年多以来，大陆上发生了这么多的大事，我们派遣大量人手找您的踪迹，却任何消息，您怎么……”

念冰抬起手，阻止银砀再说下去，众人分别落坐，他当仁不让的坐在了主位上，目光扫过凤女、龙灵和蓝晨，示意稍后会向她们解释，这才向银砀道：“我自己出了点事，刚刚才处理完就立刻赶了过来。”

银砀道：“教主，您回来就好了，本教正需要您主持大局呢。”

念冰颔首道：“你简单的告诉我，我不在这段时间里教内有什么事情发生。”

银砀恭敬的道：“您消失后不久，我们就接到了前任教主的求救，由于您不在，七位长老不敢擅自做主，派遣人手四处寻找您的下落。本教耳目遍及大陆，却找不到您的下落。七位长才怕耽搁了大事，这才暂时掌管教务，决定帮助魔狮行动。”

念冰点了点头，道：“那这么说，奇鲁帝国的事也有本教的参与了。”

银砀道：“是的，本教成立的宗旨就是融氏家庭，奇鲁帝国各方面情报都是由我们秘密提供给魔狮大人地。就连最后攻破奇鲁帝国首都。也是由七位长老率领红衣死士从里面打开了城门才能如此顺利。现在本教大部分人手都集中在南方。”

念冰心中暗道，果然如此，自己虽然不在，但七大长老在重大事情的抉择上绝不会有任何疏忽，有了血狮教潜伏多年所得到的全面情报，再加上突袭，奇鲁帝国怎么可能不败呢？

见念冰陷入沉思之中，银砀接着道：“教主，既然您已经回来了。那和立刻就通知几位长才，请您主持大局吧。”

念冰道：“好吧，你先通知几位长老我回来的消息。哦，对了，那个四国公论大会空间是怎么回事。我只是有所耳闻，华融帝国既然弄出这么个会议来，想必要有所作为吧。”

银砀点了点头，道：“是的，我也是刚得到消息不久。所谓四国公论大会其实很简单，就是华融帝国提议的和谈。”

念冰动容道：“和谈？在这种情况下华融帝国居然肯和谈，好计谋啊！只是，朗木帝国会让和谈成功么？现在奇鲁帝国新近被占领，需要时间完全控制。华融帝国的领土已经和奥兰帝国和冰月帝国加起来差不多大小了，也至少是朗木帝国的一倍半，如果得到了休养生息的机会。那么，其他几国还凭什么跟华融斗？”

银砀道：“四国公论大会地局势非常微妙，据本教所得到的消息，在即将举行的会议上，华融帝国与朗木帝国自然是针锋相对的，而奥兰帝国和冰月帝国的地位就相对比较微妙了，华融帝国需要休养生息。但奥兰帝国却更需要时间来调整，冰月帝国刚刚更换国王不久，虽然大部分势力都在我们的控制之下，但国力却并不见得有多强盛，而且由于距离华融帝国很远，如果我是燕风，绝不会轻易得罪华融帝国。给自己引来大敌。”

念冰微微一笑，道：“不错，你分析地很有道理，想必，这应该也是华融帝国之所以引起和谈的原因了。有张有弛，果然是好战术啊！以冰月帝国现在的情况看，根本已经不需要占领，整个帝国高层几乎都在我们的控制之中。”

银砀颔首道：“不错，经过上次的事，雪魄后备长老已经是冰月帝国国丈，更掌管着帝国超过三分之一的兵权，权力极大，经过血狮堂的长老们商量后，雪魄现在退居后位，只掌管着兵权，却不轻易干预朝政，全力辅佐燕风，让他在表面上控制着冰月帝国。”

念冰眼中光芒一闪，微笑道：“这是最好地选择，自古权臣都没有好下场。对我们来说最重要的魔法师兵权，只要兵权在手，政治方面让燕风来管理并没有坏处。何况，冰月帝国朝廷早已经被我们的人渗透在内，不论有什么情况都在我们地掌握之中。这四国公论大会我到要去看看，无法预知结果，如果我猜的不错，华融帝国要做的就是工在其他三国面前展现自己的实力以威慑，而朗木帝国要做的就是联络其他两国共同抵制华融帝国。各国斗智斗勇的时候到了。谁能在这次的会议上获得更多的好处，未来一段时间里就能过得舒服些。”

银砀道：“教主，那本教该做些什么呢？”

念冰想了想，道：“你通知七长老我回来的同时，告诉他们，让他们带领本教精锐在华融帝国等候我，不久之后我就会过去。同时，命令本教各国所在的分堂不要轻举妄动，情报网收敛一些，一定要保持本教的神秘性。尤其在华融帝国更要收敛。”

银砀楞了一下，道：“教主，这是为什么？现在正是我们大幅度扩张的好时机啊！”

念冰淡然道：“你照我的话去做就是了，我自有道理。”华融帝国势力大增，对于帝国来说自然是好事，但对于融家来说却未必，融家毕竟是华融帝国的臣子，功高震主或许不会引起华天大帝地犯忌，但是，一量今后皇位换人，或者融亲王去世。那么，融家未必就会像现在这么风光了，甚至有可能会发生异变。毕竟，融家所掌握的军权实在太庞大了，单是那两个恐怖的骑士团，就足以令任何人戒惧。所以，只有血狮教保持地越神秘，今后对于融家的帮助就会越大，这些道理念冰怎么会轻易和银砀说呢？因为，银砀并不是融家人，也还算不上血狮教最核心的成员。

银砀恭敬的答应了一声，念冰继续道：“你替我这几个朋友安排一下住处，稍后我要出去一趟。”

银砀点头应是，突然，他好像想起了什么。向念冰道：“奥兰帝国最近的行动很怪，据我们的探子回报，不知道为什么，这两年以来奥兰帝国发生了翻天覆地的变化，尤其是在皇家的鼓励下，各个行业都有了很大的发展，整个国家都是一副欣欣向荣地景象。国家颁布的数十条法令，竟然没有一条是失误的。在国家贫瘠的情况下竟然大幅度降低税收，并鼓励生产，虽然只有短短两年多。但奥兰帝国却得到了充分的修养，现在已经远不像以前那样了。但他们却并没有扩充军队，军队依旧是由蓝羽公爵掌控，甚至放弃了在南方大片贫瘠土地上的防御，转而撤回内陆，军人除了每天必要地训练以外，都从事着其他工作。譬如协助农民耕作之类，让人感到非常奇怪。但效果却出奇的好，整个国家都在调整发展，虽然从外表看不出什么变化，但奥兰帝国内部却已大非从前可比。”

念冰心中一动，道：“能有这样的情况发生，必然和领导层有关。只有开明的君主加上智慧贤臣才能使一个大陆最弱的国家在短时间内发展起来。奥兰帝国上层在这两年内有过什么变化没有？”

银砀点了点头，道：“有，而且有一个很大的变化，在蓝羽公爵的举荐下，一个叫诺尔地人成为了奥兰帝国新的宰相，正是从这人登上高位之后，奥兰帝国才有了长足的进步。”

“诺尔？”念冰地大脑飞快的转动着，嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，道：“想必，这位诺尔宰相不但年纪很轻，而且还是一位女性吧。”

银砀惊讶的道：“教主您怎么知道，这诺尔宰相都是直接在奥兰皇宫向奥兰帝国皇帝负责的，几乎不出现在君臣面前，法令也都是由皇帝颁布，我们运用了大量人力才调查出这个诺尔是位女性，可是，您……”

念冰微笑的看向龙灵，道：“看来，你的好姐妹在奥兰帝国已经开始大展拳脚了。”

龙灵惊讶地看着念冰，道：“你是说，这个诺尔就是柔儿么？”

念冰颔首道：“不错，除了智慧之女，我想象不出谁还有这么大的能力能够让奥兰帝国在短时间内大幅度的变化，恩，奥兰帝国国王虽然未必有多么英明，但却绝对深得用人之道，难怪蓝羽公爵一直得到他的重用，这次又有了洛柔在，一文一武，如果给他们一段时间，我想，奥兰帝国今后必然会大有作为啊！凤女，现在你也不用担心了，有智慧之女身在奥兰帝国，华融帝国想将其并吞，绝不是一件容易的事情。”

凤女疑惑的看着念冰，她实在不明白，这自己深爱着的男人什么时候又变成了一个政治家，看他那从容的样子，似乎对眼前的局势早已了然于心似的。

念冰站起身，向银砀道：“你按照我说的先去通知长老们吧，我要出去走一趟。”

银砀真心答应一声走了出去，念冰看向舄卤和三女，微笑道：“现在我可以解答你们的疑问了。有什么问题么？可以提出来了。”

凤女第一个开口，“你这什么教主是怎么回事，以前我可没听你说过啊！”

念冰微笑道：“你们都将是我的妻子，这没什么好隐瞒的，当初，还记得我们曾经在华融帝国参加比赛时发生的事么？我这个血狮教的教主，就是在那时候接任的。”当下，他将爷爷如何把血狮教传给自己，并让自己答应今后保卫融氏家族一事简略的说了一遍。

听完念冰的话，蓝晨恍然道：“难怪，难怪那天冰月帝国皇室发生动乱的时候你会在皇宫之中了。那个燕风能当上皇帝，想必也是你搞的鬼吧。”

念冰嘿嘿一笑，道：“当然，甚至那些去半道拦截你师傅的高手也都是我派去的。如果不是将一切都掌握好，又怎么能让我那位好兄弟坐上皇帝之位呢。其实，我做这件事真正的原因是因为灵儿，只有燕风坐上皇位，我和灵儿之间才不会再存在障碍。当初在答应我师傅龙智的时候，我自己一点把握都没有，但为了灵儿却不得不答应，接下来，当我发现血狮教地下势力居然如此庞大时，才有了信心，在周密的计划中，终于成功了。其实，那次很险，哪怕是你师傅早到一步，恐怕我们的变天行动也将遭到破坏，还好，最后还是成功了。我的秘密就这些了，其他的事情你们都知道，还有什么疑问么？”

龙灵微笑道：“我什么问题都没有，我才不管你是什么人，手下掌管着什么，反正，今后我都不会离开你就是了。”

蓝晨轻叹一声，道：“念冰，当初我们第一次动手之后，我很不服气，一直想找机会胜过你，所以，接下来在找你的过程中我不断的苦练着，希望再次见到你时能够报仇。可是，接下来每一次见到你，你都要比以前更加强大，你面对的不但是我，还有那么多事，我不得不承认，你比我出色的多了。”

念冰拉起蓝晨的手，微笑道：“如果我还不如你，你恐怕也不会承认我这个丈夫了，不是么？好了，不要多想。你师傅那里的事我会尽量处理好的，她关了我父母这么多年，破坏了我的童年，破坏了我的家庭，我总是要报复的。但她毕竟也养育了我的母亲，养育过你。只要我的父母平安无事，我答应你，最后一定留她一命。”

蓝晨眼中光芒大放，不顾周围还有其他人在，猛的扑入念冰怀中，颤声道：“你，你说的是真的么？”虽然当初她决定脱离冰神塔，但冰雪女神祭祀对她多年的养育之恩又怎么是说忘就能忘记的呢。她最怕发生的事应是有一天和念冰一起上冰神塔。她并不是怕面对自己的师傅，而是怕自己心爱的男人与师傅之间爆发冲突时任何一方受到伤害。念冰显然明白她的心，向她做出这样的保证，可以说已经算最大的让步了。毕竟，在念冰心中，一直以来仇恨都是支持他不断努力的源泉，他之所以会这么说，完全都是因为自己啊！想到这里，蓝晨心中涌起浓烈的情感，搂上念冰的脖子，用她那冰冷的双唇，在念冰唇间轻吻一下。

念冰紧来也有两天了，但三女与他在一起时，谁也不好意思与他过于亲热，都怕其他二女有什么误会，蓝晨突然献吻吓了念冰一跳，但他的惊讶很快就被柔情所代替，搂紧蓝晨，在她唇间深深的一吻，“放心吧，我说话从来没有不算的时候，既然已经答应了你，我就一定会做到的。”

蓝晨眼圈微红，低下头，道：“谢谢，谢谢你能明白我的心。”

念冰搂紧她那充满弹性的娇躯，回想起那一次的疯狂，心中不禁一热，微笑道：“好啦，不要多想了。你是我的爱人，为你付出是我应该做的，何况，这并不是什么大事啊！”去了一趟神之大陆，念冰的见识大幅度增强了。以前，在仰光大陆上他一直认为神降师就是自己追求的终极目标，但去过神之大陆后他才发现自己的追求是那么短浅，今后要面对的考验还有很多很多，那几位真神才应该是自己要去面对的啊！

蓝晨的心在念冰温暖的怀中逐渐平复下来，这才想到自己现在的处境，赶忙从念冰怀中挣脱出来。白皙地面庞上升起一片红霞，偷眼看看自己的姐姐，又看了看龙灵。

龙灵和凤女的神色并没有什么变化，都在微笑的看着她，正好与蓝晨的目光碰到一起，这一下，更令蓝晨羞涩难当了。

念冰哈哈一笑，道：“你看她们干什么，放心吧，我不会厚此薄彼的。来，两位老婆，亲个嘴儿吧。”说着，做出张牙舞爪之势向凤女和龙灵扑去。

二女惊呼一声，赶忙向蓝晨背后躲去，但念冰的肉体强度早已不是以前可比。凤女顺利的躲过，但龙灵却落入他魔掌之内，龙灵只是象征性的挣扎了一下，就被念冰得逞了。与蓝晨那清凉的唇瓣不同，龙灵地唇瓣极为湿软。吻起来分外舒服。当念冰再去抓凤女时，凤女娇羞的道：“你不是说要出去办事么？还不赶快去，当着舄卤大哥的面瞎闹。像什么样子。”

舄卤本来憨憨的看着他们，听凤女这么一说，赶忙回过身去，喃喃的道：“我没看见，我什么都没看见。”

念冰突然闪电般上前一步，在凤女那火热的唇上深深一吻，“好啦。吻完收工。你们在这里等我，我一会就回来。”说完，在凤女不一的娇哼中，赶忙从会议室跑了出去。

看着念冰离去的背影，凤女不禁无奈的摇了摇头，但她的心确是非常甜蜜的，她与念冰在一起的时间最长，很清楚的发现自从回来以后，念冰的心态已经发生了很大的变化，至少不再像以前那么阴暗了，变得开朗了许多。或许，这是因为它重新获得了生命，同时也是因为他知道了自己父母平安无事的消息吧。

念冰出了武士工会，整理了一下自己的衣服，缓步朝皇宫方向走去，在见到银砀之前他就已经猜到血狮教会帮助华融帝国发动侵略了，所以，银砀的话并没有带给他太多的惊讶，一边走着，他一边思考着当前的仰光大陆的形势。仰光大陆不论入何争斗，对于念冰来说并没有太大的影响，他只是希望自己的亲人、朋友不要受到伤害就好了。至于谁统治大陆并没有太大关系。他现在考虑最多的却是遗失大陆，在脑海中经常会分析遗失大陆如果归来，或者是开启封印的过程被阻止，会发生什么样的变化。

在卡奥那里逗留了一年时间，神之大陆排遣的使者恐怕早已经来到了仰光大陆，不知道他们有没有找到邪月的下落。这些使者们在仰光大陆上见识到了这么多繁华的景象，如果他们回到神之大陆后大加宣扬，恐怕，神之大陆的约束封印很有可能在未来一段时间内就将开启。虽然同为人类，但这么多强者要是一下都涌入仰光大陆，绝对不会是一件好事。但那是自己能够阻止的么？

原本的好心情在思考中逐渐消失，念冰越来越觉得事态的严重性，卡奥和天香在她离开时都进入了静修，而另外那三位真神也肯定不会闲着，今后究竟会有什么变化，谁也无法预料。如果想要改变这一切，自己就需要有更强大的实力和势力，看来，仰光大陆这边也必须要做些准备了。神人们就算再强大，在数量上也是远远无法与仰光大陆相比的。等这次到了华融帝国，自己应该与爷爷谈一谈了，希望能够再写想出应对之法才好。

在思考中，念冰已经来到了冰月帝国皇宫门前，一走到这里，他突然感觉到一股冰冷气息向自己的身体侵袭而至，心中一惊，不禁抬头向气息发出的方向看去。只见三名身穿白色魔法袍的魔法师正在看着他，而这三个人也正是向冰月帝国皇宫而来的。

看到他们，念冰的心剧烈的跳动了一下，因为为首的那面罩薄纱的人，正是冰雪女神祭祀啊！此时的冰雪女神祭祀与以前的装扮并没有什么分别，只是头上多了一顶白色的斗笠，三尺白纱垂于面前，遮挡住她那绝代风华，在她身后的两人，与冰雪女神祭祀装扮一样，只是在气息上却要弱的多了。

虽然看不到冰雪女神祭祀的容貌，但以念冰地精神力。只是一瞬间就判断出面前的正是自己的大仇人，深吸口气，眼中光芒大放，他主动迎了上去。

冰雪女神祭祀之所以能够先发现念冰而不是念冰先发现她，并不是因为她的精神力比念冰更强，而是因为念冰先前在思考之中有些走神，并没有注意周围的动向。

冰雪女神祭祀见念冰向自己走过来，心中不禁也有些惊讶，当初蓝晨还是冰云的时候，曾经告诉过她念冰的身份。此时看着念冰那似乎有些熟悉的英俊面庞，不禁想起了自己的徒弟，也想起了那倔强地融天。从表面看起来，面前这身穿金色魔法袍的年轻人比他的父亲更加出色，但奇怪的是，他明明是一名魔法师。但身体周围为什么没有魔法元素的感觉呢？

“什么风把冰雪女神祭祀大人吹到冰月城来了，皇家宫廷魔法师念冰有礼了。”念冰的声音很平静，虽然心情激荡，但自从他经历了无数考验后，精神力早已经达到了一个崭新地境界。绝不会因为内心的想法而影响到自己的气息变化。

冰雪女神祭祀冷冷的道：“你叫念冰。融念冰？”

念冰眼中光芒一闪，道：“既然您已经知道，又何必用问句呢？”

冰雪女神祭祀点了点头。道：“你的胆子很大啊！竟然敢这么跟我说话。”

念冰微微一笑，针锋相对地道：“大家都是人，都长着一张嘴，嘴除了吃饭不就是用来说话的么？难道您的嘴会放屁不成？”

虽然隔着一道薄纱，但念冰话音一落，立刻就能感觉到从那层白纱之后射出两道异常冰冷地目光。“你以为我不敢在这里杀你？”冰雪女神祭祀的声音更加冰冷了。

“敢。你当然敢，身为大陆唯一一们神降师，还有什么你不敢做的事呢？不过，如果我记得不错的话。冰神塔的各方面补给似乎都是由冰月帝国提供的吧。怎么说我也是受命于冰月帝国皇室的，在这皇宫门前，如果祭祀大人杀了我，恐怕影响不好吧。”

冰雪女神祭祀冷哼一声，道：“你父亲可不像你这么油嘴滑舌，至少他还算个君子。”

听冰雪女神祭祀提起自己的父亲，念冰不禁眼中光芒大放，冷然道：“君子？既然你认为我父亲是个君子，为什么还要害了他和我母亲。你应该明白，我们之间的仇恨是解不开地。放心，我不会逃跑，我们之间的事总有一天会解决，只是不是现在。想得回冰雪女神之石，就要看你的本事了。”

两道寒光瞬间从冰雪女神祭祀身后的两名魔法师手中发出，直袭念冰胸前要害，作为冰神塔的弟子，听到念冰侮辱冰雪女神祭祀，他们可没有冰雪女神祭祀那样地涵养，顿时忍不住向念冰发动了攻击。

念冰淡然一笑，并没有因为对方的攻击而产生丝毫慌张，连动都没动，任由那两枚高度凝结着冰元素的冰锥扎在自己身上。他甚至没有使用魔法来抵挡。胸前微微一亮，两枚冰锥已经变成了冰粉。

看着金色魔法袍上留下的两个窟窿，念冰淡然道：“祭祀大人，我想您应该赔我一件衣服了吧。”

冰雪女神祭祀心中也很惊讶，这次跟她来到冰雪城的两名冰系魔法师都是跟随了她多年的手下，实力都达到了冰系魔导师的程度，虽然是瞬发的冰锥，却绝不是普通冰系魔法师所能做到的，但念冰却连魔法都没有使用，仅仅凭借肉体的强度就挡住了攻击，这是怎么回事？难道他还同时修炼武技么？由于无法感受到念冰几何的气息，在她心中，含水禁变得神秘起来。

念冰深深的看了冰雪女神祭祀一眼，他不是不想立刻动手，也不是对自己没信心。但他既然已经答应了凤女要先处理奥兰帝国的事，现在绝不是节外生枝的时候。更何况冰雪女神祭祀一向是冰月帝国的象征，如果自己贸然与她动手，在燕风那里也不好交代。

“祭祀大人怎么不说话了？是理亏了吧。既然都好享空间已经到了这里，那我们就进去吧。您应该也是来面见陛下的。”说到这里，念冰不再理会冰雪女神祭祀，转身朝皇宫处走去。

“祭祀大人，他这么嚣张，您看……”一名冰系魔导师在冰雪女神祭祀身边低声道。

冰雪女神祭祀淡然道：“现在不是动手的时候，你们要记住，作为一名冰系魔导师，在面对敌人之时必须要保持冷静，只有这样，才能寻找到敌人的破绽一击即中。你们的魔法都已经很强了，多年的修炼还没有磨平你们的性子么？”

两名冰系魔法师惶恐的道：“是，祭祀大人。”

冰雪女神祭祀抬脚向皇宫内走去，“我们也进去吧。”

念冰凭借着当初燕风授予的金牌，没有受到任何阻拦，直接来到了皇宫内部，现在这个时间，燕风正在上朝，他来到了冰月帝国皇宫的冰神殿外，命令传令官向内通禀。

燕风正在朝上与众冰月帝国大臣讨论关于这次四国公论大会的事，自从接到了华融帝国的邀请后，他一直就很为难，他登上皇位也有一段时间了，已经逐渐适应了现在的生活，本身的才能逐渐体现出来，坐稳了自己的帝王宝座。但这次的事却实在太棘手了。他并不愿意得罪华融帝国，但同样也不愿意得罪朗木帝国，现在两国的使者都在冰月城中。

第一百八十七章我有坐下的资格

华融帝国的使者是来邀请他派使者参加会议的，而朗木帝国的使者则是来请求合作的。一时间，他也不知道该怎么办，他的决定将代表着冰月帝国的态度，丝毫草率不得，这不，已经与群臣商量了三天，却依旧没有得出一个结论。眼看着已经临近会议开始的时间了，再不出发恐怕就赶不急了，所以，他心中大为焦急，已经几天没有睡个安稳觉了。

“启禀陛下，冰雪女神祭祀大人到，首席宫廷魔法师念冰到。”冰雪女神祭祀地位超然，不论什么时候，她的名字总是在前面的，即使与燕风的名字一直提及也是如此。

燕风猛的从皇位上站了起来，眼中充满了惊讶之色，冰雪女神祭祀的到来他并不惊讶，因为那本就是他派人到冰神塔去请来的。四国公论大会这么重要的事，他怎么也要征求一下冰雪女神祭祀的意见，更何况，在他心中最理想的使者人选也正是冰雪女神祭祀。有这为大陆第一神降师在，冰月自然能够争取到最大的利益。可是，此时突然听到念冰也来了，他心中顿时被兴奋充满。要知道，他能登上这个皇位，固然雪魄元帅功劳最大，但在他心中，最信任的却是念冰，没有念冰那完美的策略根本就不可能成事。他把念冰当成兄弟，在这关键时刻念冰突然赶到，正好多了一个可以商量地人。他如何能不高兴呢？

“快请。哦，不，朕亲自去迎接。”一边说着，他撩起龙袍下摆，大叔走下龙座阶梯，众大臣分别向两旁散开，同样是一脸惊喜之色的雪魄跟随在燕风身后向外面迎去。

冰神殿大门开启。此时，冰雪女神祭祀和念冰正站在门口处，冰雪女神祭祀已经除下了头上的斗笠，她那看不出年纪的绝色容貌。眼看大门开启第一个走出来的竟然是冰月帝国当今国王燕风，冰雪女神祭祀不禁大为惊讶，眼中原本冷峻的光芒变得柔和了一些。皱眉道：“陛下怎么亲自出来了。”

燕风微笑道：“冰雪女神祭祀大人及时赶到，是我冰月帝国之幸，朕怎么能不亲来迎接呢？祭祀大人，快里面请。”说着，让开自己的位置。作出一个请地手势。

念冰心中暗暗赞许，燕风比以前看起来成熟了，以他现在的身份能够做到这样的地步非常不容易，冰雪女神祭祀本就高傲，被他这么一捧，心里肯定舒服许多。

冰雪女神祭祀也不福气，带着自己的两名手下昂然而入。念冰跟在她们身后，一直走入大殿之内，此时，燕风才有机会看向念冰，眼中地兴奋是无法掩盖的，向念冰使个眼色，这才同冰雪女神祭祀并行向内走去。

燕风命人搬来两把椅子。放在自己龙座两旁，道：“冰雪女神祭祀大人请坐，念冰，你也坐吧。”

“等一下。”冰雪女神祭祀的目光又冷了下来，目光落在念冰身上，寒声道：“他有什么资格坐在这里。”

燕风眉头微皱，道：“念冰是我国首席宫廷魔法师，属于客卿身份，自然可以入座。”

冰雪女神祭祀冷哼一声，道：“他这个身份恐怕含有水份吧。如果以他地实力都能入座，那我的手下也可以坐了。想在这大殿上坐下，是需要靠实力来说话的。”

念冰并没有动气，淡然一笑，道：“哦？那冰雪女神祭祀大人认为我怎么样就能坐下呢？”

冰雪女神祭祀道：“实力是说话的凭借。”

念冰有些好笑道：“难道您想在大殿上与您动手不成？”

冰雪女神祭祀不屑地道：“和我动手你还不配。只要你能胜的过我这两名手下任何一人，才有坐在这里的资格。”

念冰淡然一笑，道：“这并不是什么困难的事。”

燕风看看念冰，再看看冰雪女神祭祀，真心道：“两位都是本国栋梁，千万不可冲突。”开玩笑，让念冰他们这样的高级魔法师动起手来，单是破坏力足以轻易的将这里变成废墟。

念冰看向燕风道：“陛下，臣远道而来，有些累了，自然是想坐着的。既然冰雪女神祭祀大人质疑我地身份，那臣就证明给她看好了，陛下请放心，臣绝不会破坏这里任何事物和。否则，臣自愿辞去现在的职位。”

燕风心中大急，“念冰，不可无礼。”毕竟，冰雪女神祭祀积威已久，他心向念冰，惟恐他吃亏。

念冰看向冰雪女神祭祀，道：“祭祀大人，让您的手下准备吧，我可要开始了。”

冰雪女神祭祀本也只是出言挑衅，以报先前念冰侮辱之恨，却没想到他竟然真的敢在这里动手，不禁楞了一下，就在这一瞬间，发生了。红、蓝两色光芒几乎同时亮起，整个大殿内突然充满了锋锐之气，冰冷与炎热截然相反的两道光芒瞬间从念冰身体朝两旁射出，在空中划出一道弧线，绕过前面的冰雪女神祭祀，闪电般来到那两名冰系魔导师身前。

两名魔导师反应很快，瞬发冰盾向袭来的光芒挡去，都是魔法师，他们自然以为这突然地攻击起不到什么效果，所以并没有把念冰看在眼中，但是，他们却想错了。念冰早已经不能用普通魔法师来衡量了。

红、蓝两色光芒瞬间放大，两个高大修长的身影出现在空中，暗红色的正阳刀闪烁着蓝色的真火，几乎只是一瞬间就将冰盾破去，另一边，蓝色地晨露刀以坚破坚。轻易的将另一名魔导师的冰盾化为了冰粉，气息瞬间锁定，那两名魔导师的手刚刚碰到自己携带的魔法卷轴，就已经被冰、火两个影傀儡封住，他们不是不能动，但身为魔导师，他们很清楚。只要自己稍微一动，锁定自己的魔法力就会瞬间爆发将自己撕成碎片。感受着正阳刀的灼热和晨露刀地冰冷，两名冰系魔导师的脸色都变了。

突然的变化，顿时引起冰神殿中一阵骚动。谁也没有看清刚才发生了什么，冰雪女神祭祀的两名手下就已经受制。

冰雪女神祭祀心中一片冰冷，她距离念冰很近。感受也最为深刻，那锋锐地能量即使是她也没有把握能够完全抵挡的住，只有逃避才可能躲开这瞬间的攻击。念冰依旧满脸微笑地站在那时，仿佛什么都没有做过似的，但两名魔导师的性命却已经掌握在他手中。冰雪女神祭祀不得不重新估计眼前这年轻人的实力。

光芒收敛。两个影傀儡带着两柄神刃融入念冰身体消失不见，“我想，现在我有在这里坐下的权力了吧。祭祀大人，我只是想告诉您，我这个首席宫廷魔法师并不是依靠关系坐上去地。”一边说着，念冰堂而皇之的坐在位置上，再不看冰雪女神祭祀一眼。

冰雪女神祭祀不变。也坐了下来，她背后的两名手下想要发作，却被她抬手拦住了。见此情况，燕风赶忙道：“两位都是我的客卿，不必为一点小事争执。好了，我们继续讨论正事。祭祀大人，现在四国公论大会即将举行。我在给您的书信中已经说清楚了，您看，我国该如何面对呢？华融帝国势大，如果应变不得法，对我国未来的发展会很不利。”

冰雪女神祭祀淡然道：“政治方面的事情我不懂，陛下不需问我。”

燕风碰了个钉子，却并没有表示出不满，继续道：“目前我国处于战区之外，暂时并无战乱之忧，但朗木帝国与我国接壤，我国因为地处北方，气候严寒，大量地粮食来源都得自朗木，现在他们派人前来请求联盟，如果我们不答应的话，恐怕不妥。但如果向华融帝国联手进军，长途跋涉，再加上华融势大，又不与我国接壤，不论胜负，对我们的好处都极为微小。所以现在我和众臣都很矛盾，想听听您的意见。”

冰雪女神祭祀看了燕风一眼，只见燕风眼中尽是恳切的光芒，肖缓，道：“结盟并无不妥，冰月本就与奥兰交好，朗木帝国可以说是冰月的粮仓，至于出兵，我看就不必了，华融帝国也不是那么好对付的。四国公论大会自然要去，具体情况陛下自行决定魔法师，如果有用地着冰神塔的地方，本座自然会酌情相助。”

最后这酌情相助四字顿时让燕风大怒，脸色微微一僵，心中暗想，以前冰月帝国不知道给了冰神塔多少支持，冰神塔也一直帮助冰月帝国，现在有起事来，你却给我个酌情相助？但现在正是用她之时却也发作不得，想到这里，燕风道：“祭祀大人，参加这四国公论大会，必须要德高望重有威慑力的使者代替朕来参加，朕思前想后，觉得还是由祭祀大人亲自走一趟为好。您看……”

冰雪女神祭祀抬起手，阻止燕风再说下去，摇了摇头，道：“不，华融帝国我是不去的。或许陛下还不知道，我们冰神塔与华融帝国的融家一向是对头，我去了，不但不会给帝国起到帮助作用，甚至会有反效果。更何况，现在冰月帝国魔法师工会高速发展，让他们派出高手协助陛下的使者前往应该更好。”

燕风顿时明白过来，冰雪女神祭祀所说大半虽是实情，但她却绝不是惧怕融家，之所以不愿意为帝国出力，部分原因是为了魔法师工会的崛起影响了冰神塔的地位。看来，自己该是表态的时候了。这两年魔法师工会发展速度虽然不慢，但与冰神塔比起来不是相差太远，仰仗冰神塔的地方还很多。权衡利弊之下，燕风刚要开口，坐在他另一边的念冰却说话了。

“陛下，我同意冰雪女神祭祀大人的意见。去华融帝国参加四国公论大会，确实不宜让冰神塔出面。既然祭祀大人也同意让魔法师工会协助使者参加此次会议，我以魔法师工会副会长的身份，向陛下请命。”

燕风有些惊讶的看向念冰，念冰坚定的向他点了点头，如果说之前燕风还有些人〔犹豫的话，当他看到念冰的眼神时就已经下定决心，念冰是他最信任的人，没有念冰就没有他的皇位，还有什么可怀疑的呢？“好，既然祭祀大人和念冰都如此认为，那这件事就这么定下了。只是，这使者的人选事关重大，哪位爱卿愿意前往呢？”

台下一沉默，这个责任太重大了，华融帝国现在的局面谁也不知道，会出现什么变化还是未知数，大臣们一个比一个精滑，这种费力不讨好的事谁愿意承担？

看着大臣们的沉默，燕风不禁微怒道：“怎么，没有人愿意为朕分居忧么？”

“陛下，就让我去吧。”念冰从座位上站了起来。

“你？”燕风有些疑惑的看着念冰，他并不是不相信念冰的实力，当初念冰帮他策划登上皇位的计策曾令他大为叹服，如果不是念冰坚辞，燕风定会让他坐上高位。可是，这次四国公论大会的危险性太高，他实在不愿意让念冰涉险。

念冰道：“臣愿为陛下分忧。”

“不可。”冰雪女神祭祀冷冰冰的声音响起，“念冰魔法师绝不可担此任务。先不说他在政治方面有没有这样的能力，单是他的身份也不可代表帝国作为使者。”

燕风一楞，道：“身份？念冰有什么身份。”他其实是明知故问，当初念冰早已将自己出身融家的事情告诉过他，当然，念冰告诉他的只是出身融家，同时也告诉自己早已经因为父亲的关系脱离融家。

冰雪女神祭祀淡然道：“他的名字应该叫融念冰吧。”

此言一出，台下群臣顿时一片哗然，不少人看向念冰的目光已经不一样了。

念冰微微一笑，并没有任何慌张，“不错，我确实出身融家，融亲王就是我爷爷。但是，这融之一姓我却早已经不用了。自从当初我父亲叛出融家，接下来又被冰雪女神祭祀大人您所害之后，我就只是一个孤儿。从小在冰月帝国长大的我，只知道忠心于我成长的祖国。”

台下，雪魄走了出来，恭敬的道：“陛下，臣认为念冰魔法师足以担此重任。臣相信他的人品。我也曾经听说过念冰魔法师的身份，他确实早已经脱离融家。”一边说着，他抬手摸了摸自己衣领上那银色的刺绣。

雪魄话音一落，顿时站出数十位大臣，同时恭声道：“臣等也认为念冰魔法师足以但当重任。”声音之齐整，连燕风都被吓了一跳。他哪里知道，这些占据着重要位置的大臣们都是血狮教的成员，雪魄刚才的动作，就是血狮教的暗号。这些血狮教的成员们大多都不知道念冰的身份，但暗号出现，立刻出言赞同雪魄的建议。

能够站出来说话的，在冰月帝国都有很重的分量，那些感觉不妥的臣子们也不好再贸然开口了。台上，冰雪女神祭祀眼中第一次流露出惊讶之色，看了一眼表情平静的念冰，冷声道：“陛下，既然有这么多人支持念冰魔法师，那您就派他为使者吧。不过，我冰神塔受帝国恩惠多年，帝国有事，我们也不能等闲视之。我就随念冰魔法师一起走一趟。”

听到冰雪女神祭祀此话一出，台下雪魄元帅不禁脸色一变，抬头向念冰看去，念冰依旧是一脸微笑。道：“那好啊！能与祭祀大人改变主意，愿意与我同行，必能让念冰多多领受教益。有您的威慑在，想来我国也能争取到最好的利益。”

冰雪女神祭祀突然改变自己的决定也是迫不得已，虽然她并不看重身外之物，但冰神塔却是她一手建立起来的，冰神塔向来不从事任何行业，又因为需要大师的魔法晶石开销惊人。北方是最适合冰系魔法师修炼的地方，如果没有皇室地支持。会对冰神塔产生很大的影响。想要得到皇室的支持，就必须有足够的地位，现在魔法师工会崛起，冰雪女神祭祀这次亲自前来，早已经想好要为冰月帝国出些力，来证明自己都是冰月帝国地守护神。却没想到念冰居然一口应承这使者之位，使她处于下风，无奈之下只得要求同往。

燕风虽然觉得有些不妥，但念冰和冰雪女神祭祀都已经确定了自己的意思，他也不好再做更改，当下，任命念冰为使者。冰雪女神祭祀与他同往，随行人员由两人自行挑选。明日出发。之后，在殿上又商量了一些具体细节，这才宣布退朝。

退朝后，燕风直接带着念冰和雪魄元帅回到自己的寝宫之中，潜退侍从，燕风一把抓住念冰的肩膀。“臭小子，你这些日子到哪里去了，怎么找不到你，真是急死人。”

看着燕风流露出的真挚情感，念冰微微一笑，道：“我这不是回来帮你了吗？”

燕风在念冰肩膀上轻打一拳，道：“你小子也太冲动了，跟那冰雪女神祭祀那老太婆争什么，让她去就是了。你又何必淌这次的混水呢？”

念冰微笑道：“怎么说我也是你的首席宫廷魔法师，总要替你尽些力，放心吧，我有分寸。”

一旁的雪魄道：“可是，这次冰雪女神祭祀与你同行，她又是你地仇人，恐怕……”

念冰摇了摇头，道：“我知道孰轻孰重，我现在是代表帝国的使者，她也不会拿我怎么样地。到了该清算的进修，我自然会找她算个清楚。”

燕风道：“念冰，你认为我们现在该如何选择呢？”

念冰道：“一定要和奥兰帝国以及朗木帝国结成联盟。这是必须的。但却不需要与华融帝国动武。这个分寸只要掌握的好，对我国有益无害，陛下现在要做的，就是大力发展我国。只有自己强大起来，才能更好的掌握命运。”

燕风点了点头，微笑道：“你当这个使者到也合适，你都是我真正放心地人之一啊！”

雪魄眼中闪过一丝异色，念冰假装没看到，继续道：“那好，既然陛下信的过我，这次的事就让我全权处理吧。我有把握。”

燕风笑道地：“我当然信的过你，你是绝不会害我的，当初你帮助我登上皇位，早就证明了这些。好啦，你好不容易才回来，贵族中午一定要留下吃饭。这次前往华融危机不小，我一定会派遣高手与你同往。”

念冰摇了摇头，道：“那到不用了。有我和冰雪女神祭祀在，谁敢触我们的眉头？虽然我很讨厌她但却不得不承认，在仰光大陆上能够胜的过她的人太少了。至于吃饭嘛，我到要好好品尝一下皇宫御厨的手艺。”

燕风哈哈一笑，道：“我到想品尝你的手艺呢，可是你好不容易才回来，一定累了，今天就凑合吃点吧。”在念冰面前，他根本没有一丝帝王的架子。

念冰一直在皇宫中逗留到下午，才与雪魄一起离开。

“教主，您怎么能当这个使者呢？”雪魄一边走着，一边低声向念冰道。

念冰淡然一笑，道：“怎么？我为什么就不能当这个使者。本教的出发点是协助融家，而不是协助华融帝国，这一点雪长老不要忘记。”

雪魄全身一震，“教主，您的意思是？”

念冰道：“今后您也是本教长老之一，有些事情我也不用瞒你。首先，融家现在因为吞并奇鲁帝国，在华融帝国正是如日中天之时，但是如果华融帝国真的将四国全部吞并，统一整片大陆，却对我们融家没有任何好处。这一点我与爷爷地观点不同。爷爷的愿望是统一大陆。但是，一旦大陆真的统一了，恐怕融家也就要向毁灭走去了。”

雪魄眼中精光一闪，道：“教主的意思是狡兔死，走狗烹？”

念冰冷然道：“飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，这一向是千古不疑地道理。融家功高震主。一旦华融帝国更换了统治者，不出三代。融家必亡。但是，融家高手众多，如果未曾统一，为了利用融家的势力，华融帝国势必就要笼络融家，融家的地位就很难改变。更何况。对于我们血狮教来说，你觉得大陆统一好，还是暗中控制其他几个国家好呢？大陆统一之后，地下势力虽然依旧可以生存，但只要华融帝国的统治者不是傻子，他们一定会想办法控制地下势力，我们血狮教虽然神秘。但我相信，华融帝国恐怕早已经有了我们一些档案。所以，我们今后要发展地方向不是帮助华融统一大陆，而是即冰月帝国之后，将奥兰帝国、朗木帝国都控制在我们手中，这才是正理。只有让我们的人完全漂白，今后才会有更好的发展。”

听着念冰的解释。雪魄连连点头，“还是教主高瞻远瞩，您这么一分析，属下顿时明白多了。”

念冰轻叹一声，道：“其实，我并不是很适合当这个教主，因为我太容易感情用事了，这是我最大的缺点。但是，如果人没有感情，那也就不配称之为人了。雪长老，坦白说，燕风一直把我当成最好的兄弟看待，我们利用他来达到控制冰月帝国的事，在我心中对他始终有些愧疚。所以，我想帮帮他。更何况，您的女儿还是他地妻子，不论是为了燕风，还是为了她，我们都不能让冰月帝国灭亡。所以，我今天来到朝堂之上，就是为了要当冰月帝国的这个使者，我是赶忙想要帮助燕风地，希望您能明白我的苦心。本教中人虽然分派于各地，但大多数已经扎根，如果真的起了巨大的变化，牵涉太广了。难道让那些本教中原本身居高位的属下放弃他们所拥有的一切么？想要更好地发展下去，就必须要考虑下属们今后的道路。只有这样，我教才能永远的生存在黑暗之中，掌握大陆的全部。”

雪魄深深的看了念冰一眼，“教主。我……”

念冰微微一笑，道：“这是我人想法，既然当上这个教主，我就要为教中的兄弟们着想，血狮教地方针也该是改变的时候了，等到了华融帝国，我自然会与七位长老好好谈一谈。我们固然是为融家而存在，但是，想更好的帮助融家，就必须要做出改变。”

雪魄恭敬的点了点头，道：“我明白了。现在我才真正认定魔狮教主的眼光，您确实更适合做上这个教主的位置啊！”

念冰在路上与雪魄分手，独自一人回到了武士工会之中。

“什么？”蓝晨瞪大了眼睛看着念冰。“你说师傅要与我们同行，这，这怎么可以？”听了念冰说完刚才出去所做的事，蓝晨顿时心中大乱，她实在不愿意面对自己地师傅啊！

念冰微微一笑，道：“这没什么，我早就替你想好了。你未必就非要与你师傅面对啊！你们冰神塔的人出门都是坐马车的，那我们也坐马车好了。你现在有了天眼穴，掩盖自己的气息应该没问题，你师傅根本无法察觉。更何况，你没看到舄卤大哥的样子么？我有办法让他改变外貌，自然也能让你改变。要不要先试一试。”

“可……”蓝晨还是有些犹豫。

念冰微笑道：“放心吧，晨晨，我做事有分寸。这次前往华融帝国我要做的事情有很多。如果我记得不错，凤族的那个什么典礼也快开始了，等处理完这次四国公论大会，我就随你们一起走一趟凤族。虽然母亲已经脱离了凤族，但我明白她的心。”

凤女美眸中光芒流转，主动握上念冰的手，“还是你想的周到。晨晨，放心吧。你师傅就算与我们同行，也不可能有什么作为，以我们联手的实力，她不会把你怎么样了。”

蓝晨低着头，道：“师傅从小把我养大，虽然对我同样严厉，但是她真的对我很好。为了念冰我离开了冰神塔，可是，我实在不想与师傅做对，我甚至不知道该怎么面对她老人家。”

念冰将蓝晨搂入怀中，道：“这也是没办法的事，我也没想到今天她会主动要求与我们一同前往华融帝国。不要担心了，眼不见为净，实在不行的话，你就在这里等我们回来吧。”

蓝晨用力摇了摇头，道：“不，我已经等了你一年半，难道你还让我再等下去么？就依你所说吧，不过，你帮人家改变容貌要改的漂亮一点，我可不要做丑八怪。”

念冰哈哈一笑，道：“我的晨晨那么漂亮，我怎么会把你改的难看呢？你身属冰系，就用我这柄冰雪女神的叹息吧。它最适合你。有它的气息与你暂时融合，对你的实力提升也很有好处。”

蓝晨道：“非要用你的刀么？那是你最趁手的武器，给了我，你用什么？要是万一师傅对你出手，恐怕你无法抵挡啊！”

念冰微笑道：“放心，没关系的。我随时都可以将刀收回。更何况还有舄卤大哥在，你师傅根本没有伤害我的机会。作为使者，她最多也就是向我出手试探，并不会真下杀手的。更何况，我也未必就怕了她。”

第一百八十八章念冰的皇极穴

第二天清晨，安排好血狮教的事后，念冰带着燕风给自己的官文和信物，一共两辆马车，踏上了前往华融帝国的路。两辆豪华马车上分别坐着念冰五人和冰雪女神祭祀及她的两名手下。马车是冰月帝国最好的配备，各由四匹健壮的高级战马拉着，前进速度极快。距离四国公论大会开始的时间已经不远了，必须要全速赶路才行。

至于朗木帝国的使者，在念冰的提议下，燕风已经同意与朗木帝国结成联盟。

马车在官道上飞快的奔驰着，念冰用精神力在自己所坐的马车上布下一层封印，除非是像生命之神卡奥那个级别的超级高手，否则，谁也无法探测到马车上面的情况。他现在可是舒坦的很，左拥右抱，在三名绝色美女之间，说不出的快意。

舄卤确实木讷，美女对他的吸引力有限的很，就坐在马车的角落中闭目修炼，偶尔清醒时就看看外面的景色，并没有打扰念冰他们。来到仰光大陆之后，舄卤着实迷恋上了这里的景色，对于周围的一切，他都非常感兴趣，再加上念冰的指点，对于这片大陆，他已经渐渐熟悉起来。

“冰，师傅真的无法察觉我们这边么？”蓝晨有些担忧的看着念冰。

念冰微微一笑，道：“当然无法察觉了，难道你不相信我的精神力么？说起来，我们四个如果到了神之大陆，恐怕会引起轰动呢，一下出现了四个开启了天眼穴的人。你们要记住。精神力的成长几乎是可以无限的，人类地肉体虽然潜质很好，但终究有极限。想要更好的增强实力，精神力的修炼绝不能间断。”对于自己的女人。他没有丝毫保留，当初他曾经如何修炼精神力地过程，早在回来的第一天在龙洞那个晚上就都告诉她们了。

马车依旧在不断的奔驰着，冰月帝国距离华融帝国极远，据念冰估计，马车赶路虽然不慢，却也要十数日才能达到华融帝国境内。这十多天。他并不想修炼，好不容易回来，他更想做的。就是和自己心爱的女人在一起。不过，有件事让他有些郁闷。三个绝色美女在侧，但她们却都羞涩的很，都不肯让念冰过多的亲热，这让已经开窍地念冰实在难忍。但出于尊重三女。他也只能忍耐了。

龙灵靠在念冰的右肩上，凤女则坐在他身旁拉着他的大手，蓝晨因为和念冰早已经发生了关系，羞涩反而比其他二女少了许多，正枕在念冰地大腿上休息。路面虽然并不是很平坦，但这豪华马车的质量确实极好，过滤了大部分颠簸。温暖舒适，暗格中准备的食物足够他们吃上十数日了。

离开冰月帝国的第一天，就在不断赶路中结束了。夜幕降临时，念冰命令马车停下来，就在路边休息。因为时间紧急，念冰在出发的时候就决定不投宿在任何一座城市，马车赶到哪里就在哪里休息。反正车上足以容纳地下了。

从马车跳下来，活动着自己的身体，念冰向跟在后面的马车看去。只见冰雪女神祭祀也已经走下马车，正看着自己。

念冰微微一笑，道：“祭祀大人，坐了一天马车，还习惯么？”这些年的历练，早已经让他变得圆滑了许多，心中的恨因为父母还健在也淡化了一些，应付起任何场面都显得比以前更加如鱼得水。

冰雪女神祭祀淡然道：“没什么习惯不习惯的，我本就喜欢枯燥的生活。念冰，你跟我来。”说着，转身朝树林方向走去。

凤女等人也先后从马车上下来，在晨露刀地作用下，蓝晨的容貌发生了极大的改变，念冰将她变成了类似于智女洛柔的样子，虽然比不上原来的容貌，但也能让她满意了。他们刚一下车，就听到了冰雪女神祭祀的话，脸色不禁同时一变。蓝晨急道：“冰，不要去。”

念冰摇了摇手道：“没关系，你们在这里等我，相信我，没事的。”

舄卤道：“兄弟，要不我跟你一起去吧。那个女人身上有危险地气息。”他对于实力的感觉很敏感。凤女三人还不知道舄卤的强大，纷纷要求和念冰一起过去。

念冰微笑道：“我说过，她不会对我怎么样的，而且我也不怕她。你们在这里等着我吧，谁也不用去。这样好了，你们如果担心的话，我就先把两柄刀收回，有七件超神器在手，想死都难了。”说完，他还耸了耸肩膀，做出一个滑稽的动作，使紧张的气氛舒缓了一些。

冰雪女神祭祀足足走入树林中百丈处才停了下来，不，她应该说是飘的而不是走的。白色的魔法袍衬托着她那冰冷的容颜，宛如冰中仙子一般，如果不是知道她的年纪，或许念冰也会为之动心。毕竟，除了卡奥和天香那种完美的美女以外，冰雪女神祭祀的容貌是他见过的最美者之一，冰云有些地主与她很像，但却没有她身上那股圣洁的气息。

“祭祀大人叫我前来，不知所为何事？”念冰微笑问道。

冰雪女神祭祀冷冷的看着念冰，道：“你不像你的父亲。”

念冰脸上笑容消失，一听她提起自己的父亲，心中怒火顿时升起，淡然道：“是啊！我不像我的父亲。但是，难道你不觉得，这都是你所造成的么？”

冰雪女神祭祀看着念冰，道：“你虽然不像他，但是，你却比他更加出色。集合了冰灵和整天的基因，我不得不承认，你是个出色的人才。可惜，你却是他们的孩子。”

念冰冷然道：“不错，我是他们的孩子，冰雪女神祭祀。你想做什么，可以开始了。”

冰雪女神祭祀眼中寒光一闪，“你不怕我杀了你么？”

念冰道：“我很怕死，以前或许我并不怕。按现在我真的很怕。因为我有红颜知己，还有大仇未报，我怎么能死呢？不过，你真地以为你就能杀了我么？”

冰雪女神祭祀深深的看了念冰一眼，道：“你以为，开启了天眼穴就能与我抗衡？”

念冰淡然道：“当然不，天眼穴可以说是成长穴。也可以说是七大窍穴中的辅助之穴。与你已经开启的皇极穴相比，在某种程度上来说，辅助总比不上最强地攻击。但是。我可以肯定的是，你杀不了我。”

冰雪女神祭祀淡然道：“你的信心应该是来自于你那几柄刀吧。既然你这么认为，那我们大可以试一试。”寒冷的气息飘然而出，在她身体周围升起一团淡淡的寒气，寒气有形。淡淡的蓝色光芒在黑夜中虽然并不显眼，但却真实的存在着，金色光芒逐渐出现在她手掌之中，冷冷地看着念冰抬起了手。

念冰微微一笑，道：“你的皇极穴虽然强大，但还并没练到家，最多也只不够是瞬发十一阶的禁咒而已。但是。这些对我是没用地。”他表面虽然轻松，但面对享誉多年的大陆第一魔法师，却不敢有丝毫大意。七色光芒闪耀，七柄神刀从体内飘然而出，围绕着他身体周围漂浮着。每一种魔法气息都没有丝毫混淆，异常清晰的从刀身中散发着。

冰雪女神祭祀眼中冷光一闪，身体周围的寒气突然卷起。刹那间，方圆十丈之内完全冰封，一根冰子矛直接朝念冰胸口处射了过来。

念冰平静的看着冰雪女神祭祀，眉心处天眼穴亮了起来，不退反进，七柄神刀以肉眼难辨地速度轻快的一闪，那冰之矛已经变成了原始的冰元素。

念冰没有发动攻击，依旧静静的看着冰雪女神祭祀，其实他现在心里也很矛盾，他多么想发动自己全部的实力与冰雪女神祭祀拼死一搏，但他却知道自己不能够这么做。为了蓝晨，也为了自己的父母，现在还不是同冰雪女神祭祀拼命的时候。

黑色地暗影缓缓出现在念冰身后，高达三丈的身影渐渐变得清晰起来，念冰眉心处完全变成了黑色，七彩光芒同时变得黯淡了，七个影傀儡飘然出现，在黑武皇的带领下各自握住所属的神刀，向两旁散开。

念冰背后那巨大的黑色身影，缓缓扬起了手中长达五丈的黑色镰刀，死亡的气息澎湃而出，顷刻间笼罩住周围地一切，那些被冰封着的大树们在死亡气息的笼罩下瞬间枯萎了，它们的生命气息完全被这突然出现的死神所吸取。

冰雪女神祭祀脸色大变，右手上的金光瞬间强盛起来，一声嘹亮的龙吟响起，冰雪气息顿时将除了念冰以外周围的一切化为了碎屑，冰系禁咒冰雪女神之龙瞬发而出，翱翔在冰雪女神祭祀背后，与念冰召唤而来的死神对峙着。

“不可能，你怎么也可以瞬发禁咒？”冰雪女神祭祀的声音已经不像以往那么冰冷了。

念冰淡然一笑，道：“我只是想告诉你，你能做到的，我同样也能做到。这一次，我们是代表冰月帝国前往华融帝国，并不是冲突的时候。换个时间，我定会到冰神塔亲自拜访。我与你之间的战斗，是不可避免的。”

冰雪女神祭祀的目光重新变冷，看着念冰背后那巨大的暗影，“你以为，这样就能够与我抗衡了么？”

念冰淡然一笑，道：“不错，拥有了皇极穴的你，几乎已经达到了第十三阶的强度。就算是另外一名神降师，也几乎不可能是你的对手。但是，我可以告诉你一个秘密，也算是为了未来我们那一战的公平吧。看清楚了，伟大的冰雪女神祭祀。”他的声音中说不出的讥讽。但是，眉心处那开启的天眼穴却发生了变化，蓝、红、黄、青、银、白、黑七色光芒瞬间收敛为一股，从天眼穴中激射而出，光芒在念冰身体周围形成一个护罩，紧接着，他的天眼穴原本七彩的光芒突然变了，这第三只眼睛竟然变成了金色的。庞大的威压从念冰体内喷涌而出，刹那间，他的身体仿佛变得高大了许多，无与伦比的霸气飘然而出，念冰抬头看了一眼空中的冰雪女神之龙，那十一阶禁咒凝结成的巨龙身体竟然颤抖了一下，体积迅速缩小了一圈。

方圆百丈之内，所有的植物都在这庞大的威压下颤抖着，枝叶的震颤在月光的照射下带起一片婆娑树影，不论是念冰背后死神的死亡气息，还是冰雪女神之龙的冰冷气息，在这一刻完全被压制下去，那淡淡的金光虽然并不闪亮，但是，带来的确似乎是无限的强大。

看着骇然色变的冰雪女神祭祀，念冰淡淡的道：“世间没有什么是不可能的。难道就只有你会有皇极穴么？”不错，念冰的精神力在出现了异变之后。他惊讶的发现，自己又开启了一个窍穴，那就是号称最强攻击的皇极穴。而这个皇极穴的位置竟然是天眼穴内。也正是因为这个原因，他才在卡奥的生命领域中多留了半年。这也是他复活后最大的收获。即使是卡奥和天香，也是第一次见到这样的情况，她们也不知道念冰今后会发展成什么样子。皇极与天眼的重合会带来什么呢？是相互辅助，还是相互干扰？半年的时间，念冰只是能够勉强使用这其中的能力，但是，他却发现，自己已经不能直接用精神力进行实体攻击了。因此，这个皇极穴的开启不但未能给他带来实力质的飞跃，反而给他带来了不少困扰。此时，他用出皇极穴真正的目的说来可笑，只是为了吓唬吓唬眼前的冰雪女神祭祀而已。他最强的实力，还是那七名在黑武皇带领下拥有了灵魂的影傀儡。

冰雪女神清晰的感觉到自己的衣襟已经有些潮湿了，五十年以来，这还是她第一次出汗，原因竟然是因为恐惧。她呆呆的看着念冰，一时间竟然不知道如何是好。

金色光芒收敛，七影傀儡重新融合入念冰的身体，背后那巨大的暗影突然与镰刀融合为一体，死神发动了。

冰雪女神之龙发出一声悲鸣，原本它的强度要比念冰发出的禁咒死神镰刀强上一线，但因为冰雪女神祭祀气息已弱，能量支持不够，反而弱了下来。此消彼长之下，在与死神镰刀的碰撞中顿时像先前的冰之矛一样，化为了原始的冰元素。

黑色的暗影在冰雪女神之龙消失的同时，也在冰雪女神祭祀手上的金光照耀下消失了。

感受着变得冰冷的空气，念冰转身朝外面走去，“先做好最重要的事，等一切结束后，我定会上冰神塔找你。就让我们一战来决定我父母的命运吧。”他背对着冰雪女神祭niumowang好享空间祀离开，将自己的空门完全留给了对方，但越是这样，冰雪女神祭祀反而越不敢动手，眼看着念冰逐渐远去，她的目光变得有些迷离了。并没有增强的恨意，反而是堂堂的疑惑。因为念冰的突然变强的实力疑惑，因为他那双穴合一的天眼疑惑，同时，也因为他并没有向自己发动攻击而疑惑。

返回马车边，凤女早已升起火堆，但谁也没有先吃饭，他们都在等待念冰的归来。眼看他平安的走了回来，龙灵第一个纵体入怀，上下蠲着念冰的身体，惟恐他缺少了什么。 

念冰抓住龙灵的小手。嘿嘿一笑，道：“这么急着想和我亲热啊！那不如，今晚……”

龙灵惊呼一声，逃脱念冰的魔掌躲到凤女背后，“你想的美，就算要亲热，也该轮到姐姐吧，你们才是最先认识的呢。”

凤女俏脸微红，向念冰递出一个询问的眼色，念冰向她点了点头，道：“放心吧，我没事，我想，这一路上我们会太平许多。好了。我好享空间们回马车上吧。”蓝晨和舄niumowang好享空间卤因为没有了魔法刀的帮助在念冰收回刀的时候已经回到车上，当念冰刚一进入车厢之后，身体不由得微微一晃，在凤女的搀扶下才稳定住身体。

三女关切的目光同时落在念冰身上，念冰摇了摇头，道：“我没事，可能是刚才消耗的魔法力太大了。恢复一下就好了。”嘴上虽然这么说，心中却暗骂，这他妈的双穴合一真可恶，只能吓唬吓唬人而已，一点用处没有不说，还影响自己地实力。

虽然卡奥和天香没有判断出他双穴合一的真正效果，但在念冰自己感觉。这两个最强的窍穴生在一起，效果只有一个，那就是相互干扰。不单失去了精神力实体攻击的能力，而且当他凭借精神力同时激发两个窍穴的时候，眉心内那颗围绕着金光的七彩光球中精神力地消耗就会大幅度增加。就像连续用了几次精神力实体攻击一般。但在使用的时候却会产生出庞大地压迫力，他正是利用这一点，才吓到了冰雪女神祭祀。

一夜无话。第二天继续赶路。或许真的是被念冰吓到了，冰雪女神祭祀并没有再找麻烦，也没有再与念冰说上一句话，就像当初蓝晨还是冰云时到华融帝国参赛时那样，连马车都不下，每天就是坐在马车内，任由外面的车夫赶路，念冰经常会生起一个邪恶的领头。难道冰雪女神祭祀不用上厕所的么？当他找到机会悄悄问蓝晨时，蓝晨有些愤怒地掐了他数下，然后才告诉他，冰神塔的人在修炼魔法时，会使身体机能下降到一定程度，让新陈代谢非常缓慢，这样，就可以十天半月不吃一回东西，自然也用不着排泄了。

十四天后，华融帝国首都都天城，迎来了两辆标有冰月帝国标志的豪华马车。刚一来到这里，他们立刻遇到了华融帝国负责接待的人员，这负责接待的最高官员念冰认niumowang好享空间识，而且很熟悉，正是他的大哥融冰。

当融冰看到念冰从马车上走下来时，目光顿时变得呆滞了，下一刻，两兄弟已经紧紧抱在一起，念冰的感觉最为真切，由生到死，再由死到生，他曾经以为自己再也见不到融冰了，终于再见，他又怎么能不激动呢？

“念冰，你怎么会在冰月帝国地使团中，你们只有这些人么？”融冰疑惑的看着念冰。

蓝晨和龙灵都是第一次见到融冰，看见一个和自己心爱男人长的一模一样的人，心中说不出的怪异。

念冰向融冰使了个眼色，道：“哥，我先给你介绍一个人。”说着，拉着融冰来到第二辆马车处，此时，冰雪女神祭祀刚刚从马车上走下来，她一看到念冰也是一呆，顿时皱起了眉头。

念冰早已想到这有可能发生的局面，从容不迫的道：“这位是冰雪女神祭祀，这位是融亲王家地长孙融冰子爵。”由于融冰是长孙，又是华天大帝最疼爱的孙女之婿，所以早已封了爵位。

冰雪女神祭祀冷哼一声，道：“恐怕，他也是你的兄弟吧。”

融冰惊讶的看了念冰一眼，他当然知道冰雪女神祭祀与融家之间的关系，此时冰雪女神祭祀竟然代表冰月帝国来参加这次的四国公认大会，却是他没有想到的。但冰雪女神祭祀流露出的强大气息却令他心中暗暗凛然，作为一名火系魔法师，对于冰系魔法的感受是最为深刻的。

两年不见，融冰也成长了许多，当下不动声色的道：“能得大陆唯一一位神降师光临我国，真是荣幸万分。冰雪女神祭祀大人。请。”说着，他做出一个请的手势，引着冰雪女神祭祀向国宾馆内走去。

凤女在轻笑中将当初自己第一次见到融冰时地误会简单的niumowang好享空间跟蓝晨和龙灵说了一遍，顿时引得二女一阵嬉笑。幸好此时蓝晨已经在冰雪叹息晨露刀作用下改变了容貌和气质，这才没有引起冰雪女神祭祀的怀疑。

融冰安顿好众人后，立刻来到念冰居住地房间之内。国宾馆内的房间很标准，都是两人一间，三女羞涩，不好意思与念冰同住，念冰也顾及到怕冷落了舄卤，所以就与舄卤住了一间。而三女则在另一间房中加经张床，住在一起。

“兄弟，你这到底是怎么回事啊！”一进门，融冰就迫不及待的问道。一边说着，他看了旁边的舄卤一眼，在长生刀的作用下。舄卤身材极为高大，一路上舄卤就很少说话，此时正趴在窗口处，看着都天城的繁荣景象。

念冰拉着融冰坐下，“哥，没关系，舄卤大哥是自己人。不用担心。我知道你一定会奇怪为什么我会成为了冰月帝国的使者。其实，当初我不也是代表冰月帝国回来参加比赛么？”

融冰皱眉道：“但这次不同，主持会议的就是我们地爷爷，四国公认大会形势微妙，难道你想与爷爷对上不成。而且，那冰雪女神祭祀是怎么回事？她也来到这里，难道想威慑我们华融帝国不成？”

念冰微微一笑，淡淡的七彩光芒飘然而出，笼罩住两人的身体，纯精神力的阻隔断绝了一切声音外泄，他这才道：“冰雪女神祭祀你不用担心，她虽然是一名强大的魔法师，但却并不是一个很好的政治家，这次真正地使者其实是小弟而已。至于大哥心中的疑惑。小弟现在无法替你解答。不过，当初既然爷爷收我回融家，我所做的一切自然不会损害融家的利益。我会去找爷爷谈谈的，但不是现在。”

念冰的精神力不禁令融冰吓了一跳，“兄弟，你这是什么魔法？”

念冰微笑道：“哥，这是我自己修炼的特殊魔法，以精神力和七系魔法为基础地。好了，我们先不说这些，哦，对了，你结婚了没有？”

融冰脸色微红，道：“还没呢，要过几年才行。你的事我也不多问，反正你既然是冰月帝国的使者，爷爷总会处理的。你这一走就是近两年的时间，也不回来看看我niumowang好享空间，难道忘了我这个哥哥么？”

念冰想起这两年来自己在生死间挣扎的情况，心神一阵荡漾，苦笑道：“我也想回来看你，但事实不由人啊！哥，这次我回来有许多事情要处理，你先告诉我这两年来华融帝国都发生了什么，爷爷的动作真快啊！短短两年时间，削弱朗木，灭奇鲁，动作如同雷霆闪电一般，已经奠定了南方地基础。”

融冰微笑道：“是啊！爷爷为了这一天，已经准备很久了。你知道么，灭奇鲁的时候，我也参加了战斗，而且在爷爷刻意的指挥下立了些功劳。”

念冰笑道：“爷爷这是为自己的隔代继承人奠定基础啊！哥，你可要努力了。咱们这一代，融家确实没有谁能争的过你。”

融冰突然正色道：“念冰，如果你回来，我宁可把这个位置让给你。你不但魔法实力在我之上，其他能力也比我强的多，从你代表冰月帝国做使者，我已经明白你的实力。念冰，你难道真地要为冰月帝国所用么？”

念冰抬手抓住融冰的肩膀，道：“不，哥，今后融家家主的位置肯定会是你的。你放心，我并不属于任何一个国家，但我却始终是姓融的，只要是你需要帮助，我永远会在暗中成为你的影子。我们是亲兄弟，我自由惯了，受不了家族的气氛，为融家出力，不一定非要在家族之中。好好做你的继承人吧。好了，快说说这边的情况，你不适合在我这里逗留时间过长。”

融冰深深的看了念冰一眼，道：“当初你离开之后，我们就发动了对朗木帝国的攻击，朗木帝国因为多年的和平，防御本就比以前松散，再加上我们开辟了一条特殊通道，强行冲入朗木平原，凭借着我们两个主力骑兵团和大量精锐骑兵，以快打慢，歼灭了他们许多主力部队，父亲负责后勤，带领大军进行了清扫行动。”说到这里，他不禁笑了起来，“父亲可真狠啊！所到之处，几乎连一粒粮食都没有给朗木帝国留下，偏偏又没有杀一个人。这样，就不会激起民愤，遭到朗木帝国平民的反击，更能给朗木帝国造成极大的负担，单是解决这引动饥民，就着实让朗木帝国忙了很长时间，就算他们粮食储备充足，突然遭此大变，也忙了半年才逐渐平息下来，也正是因为这一战的损失以及粮食储备的大量消耗，才使他们没有找到最佳时机在关键时刻向我们发动攻击。爷爷曾经说过，在其他四国中，华融怕的，只有冰月帝国和朗好享空间木帝国联手，至于其他的都可以轻易解决。后来的事你大概也知道了，我们突然发动袭击，势如破竹的攻入奇鲁帝国内陆，直捣其首都，逼迫奇鲁帝国投降，将整个帝国划入版图之内，虽然也付出了不小的代价，但同最后的结果相比，这些代价却是值得的。这次四国公认大会，是宰相苏爷爷提出的，目的就是要缓和我们和其他三国之间的矛盾。战士们接连两场大战，也是该修养的时候了。不过，我们现在并不怕，就算奥兰、朗木和冰月三国联手，想对付我华融帝国也不是件容易的事。毕竟，我国士兵都是久经战阵的精锐之师，因为苏爷爷在我们爷爷攻击奇鲁帝国后采取的拖延战术，已经得到了一定的调整，就算突然应对，也能支持上一段时间。”

第一百八十九章纷乱的局势

念冰微笑摇头道：“大哥，你看到的恐怕只是表面现象，其实，现在华融帝国最大的危机并不是眼前的四国化论大会，而是在奇鲁帝国。所以，才会有这个会议的召开吧。”一路上，念冰已经逐渐将自己的思绪理顺，渐渐明白了这四国公论大会的涵义。

融冰惊讶的道：“此话怎讲？”

念冰从容的道：“奇鲁帝国虽然被吞并，而且华融帝国付出的代价很小。但是，你不要忘记，因为以前曾经与华融帝国联盟，奇鲁帝国的声势也并不小，而且奇鲁帝国的国土面积是仅次于华融和朗木的第三大国。你们的攻击虽然起到了很好的效果。但是，奇鲁帝国的主力却未必都被你们消灭了。现在华融帝国最重要的事，就是彻底将奇平定，想完全吞并一个国家，并不是一年两年就能够做到的。现在天上来看似乎已经没有什么危机，但是，奇鲁帝国肯定会有一些不服之人，大的暴乱或许不会有，但小型战乱还是会持续很长一段时间的，单是那些可能发生的游击战就会让华融帝国头疼上很长一段时间。想要稳定住奇鲁帝国的局面，至少要有一个集团军的兵力分散驻扎在奇鲁帝国各地，而且还都要精锐的部队才行。我说的没错吧。”

融冰看着念冰，突然笑了，“好小子，你真是聪明啊！你是不是在怪我没有对你说实话？”

念冰摇头道：“不，当然不会，我们是兄弟，我怎么会怪你呢？毕竟，我现在是代表冰月帝国而来，我们身处于不同的阵营，你有所保留也是应该的。”

融冰轻叹一声，道“你明白我的难处就好。不错，你猜地很对。现在留守在奇鲁帝国的正是我父亲，他带领着东方集团军全部精锐都驻扎在那里，正在逐渐整编奇鲁帝国各地方的军队，将他们打乱顺序拆边编到我们的部队之中，将东方集团军从一个集团军扩张到三个集团军地规模。但真要想让奇鲁帝国士兵完全为我所用却不容易。现在就等这结部队整编完毕后开回国内，在我们内陆逐渐将他们同化，这个过程恐怕需要一段时间啊！”

念冰道“既然如此，那就很明显了。现在负责镇守的只有两个集团军。虽然华融帝国不再是三面受敌。但在南方的战线阔达两个帝国的边界，仅仅两个集团军又怎么能守卫的住呢？如果现在另外三个帝国联合攻击，恐怕形势不太乐观。就算爷爷的威风在，能够抵挡过去，恐怕损失也将是巨大的。朗木帝国也正是看准了这一点，才会拼命拉拢奥兰帝国和冰月帝国。宰相苏爷爷也是看准了这一点，才利用种种形势不断拖延时间，每过一天。华融帝国就会强盛一分。现在，双方争取的都是时间而已。”

融冰道：“具体事情我并不是很清楚，现在我是军人，只负责打仗，这些勾心斗角的事我可不擅长，不过，爷爷如果听到价钱这么精确地分析，一定会很高兴有你这个好孙子吧。”

念冰微笑摇头道：“其实，我看到的也只是一些表面上的东西，和那些政客们相比，我还是太嫩了，毕竟，我接触这些也只是很短的一段时间而已。哥。你说的很对，你是一名军人，这些事情了解就可以，不要掺和进去，否则，会扰乱你的生活，让你很难再有快乐的时光了。”

融冰苦笑道：“作为事宜的继承人，就算我不想参与这些，恐怕以后也由不得我吧。你们是最后一个到地，奥兰帝国和朗木帝国地使者早已经到来了。你们和人家比赶来可就寒酸的多了，奥兰帝国还好些，只来了数十人，朗木帝国却是数百人的大阵仗。只有你们冰月帝国才来了区区八个人而已，难道冰月帝国那位继承皇位的七皇子并不重视这次会议么？真没想到啊！当初我也曾见到过他，像他那样懒散的人居然能够坐上皇位。”

念冰道：“我们来地人虽然少，但却精练啊！单是那位冰雪女神祭祀，就是其他各国无法相比的吧。哥，不要小看任何人，东北风并不像你看到的那样，他很有能力，只是因为一直没有机会而隐藏着自己而已。现在他登上了皇位，今后冰月帝国必将会高速发展。哦，对了，这次代表各国谈判的都是些什么人？”他心中暗想，如果告诉自己的兄长，这次自己带来的至少都是魔导师以上实力的强者，不知道他会怎么想。甚至房间内现在就有一个不次于冰雪女神祭祀地武者。

融冰道：“我国代表大帝的，自然是苏爷爷和我们的爷爷了。”

念冰笑道：“我一猜就是他们，苏爷爷的智慧加上我们爷爷的威慑，确实是最好的组合。其他两国呢？”

融冰道：“朗木帝国的代表你也见过，就是上次参加比赛的木晶小姐，这一次，她哥哥并没有来。以她的年纪能代表朗木帝国，可见她在朗木帝国的地位了。哦，对了，上次你走后，我们曾经发现大量朗木帝国的间谍，那一次，朗木帝国可是损失了不少人手啊！只有木荣、木晶两兄妹得以逃脱。不过，他们似乎并没有吸取上一次的教训，这次来的人比上次只多不少，真不知道他们是怎么想的，难道，他们以为就这几百人就能起到什么作用么？”

念冰道：“每一方都有自己不同的想法，那个木晶并不好对付。上次只是因为都天城是华融帝国的地盘，又有爷爷做阵，才能轻易的将他们带来的威胁化解，这个女人不能小看。”他心如明镜一般，上次木晶带来的人之所以全军覆灭，恐怕与自己掌管的血狮教脱不了干系。否则，单凭明面上的人想一下找到那么多渗透进来地敌人绝不容易。

融冰道：“倒霉中最奇怪的到是奥兰帝国。这次他们派来了一个年轻女子当上了使者。并不是一向负责主持大事的蓝羽公爵，与她一直前来的，是一名中年女子，作为使者地副手。他们的手下到不奇怪，都是银羽骑士团中的精锐。不过，苏爷爷似乎对奥兰帝国的这位使者代表非常重视，只是我不清楚她在奥兰帝国谈判时发生了什么，否则到可以有些判断。”

念冰笑了，“我知道奥兰帝国来的是谁，哥，你等着看吧。这个女孩子才是真的厉害啊！说起来，当初到是冰月帝国将她推到奥兰帝国去的。几年不见，不知道她现在变成了什么样。”

融冰惊讶的道：“念冰，你小子怎么一提起女人就来了精神，快，从实招来，和你同来的怎么会是三个女人。你不会……”

一直在旁边向外看地舄卤突然回过头来嘿嘿一笑，道：“这方面念冰可是厉害的很啊！那三个都是他的老婆，你这做哥哥的恐怕都比不上他能耐呢。”

念冰脸上一红，苦笑道：“舄卤大哥，你就别取笑我了。不过，哥。她们确实都是你的弟妹。凤女你也见过了，另外两个……”

融冰楞了一下，他也只是猜测而已，没想到三名各有特色的美女竟然真的都是念冰的女人，眼神有些怪异地看着他。道：“好，你小子真强。不过，你不会告诉我，另外两个地实力也有凤女那么强吧。现在都天城的形势有些混乱，你就不怕她们出事么？”

念冰胸有成竹的道：“这一点我到不担心，她们不去招惹别人已经是好的了，怎么会怕别人来招惹呢？好了，哥，你先回去吧，这边的事情我已经清楚了。为了避嫌，你还是少见我为妙，以免引起他人地怀疑。”

融冰笑道：“怀疑个屁，就凭你我近似的相貌，已经是天大的嫌疑了。愿意怀疑就怀疑去吧，以咱们融家在华融帝国的地位，现在谁敢敌嚼舌头。”

念冰轻叹一声，道：“哥，这正是我担心的地方。融家现在太出风头了。有机会，我真的要和爷爷好好谈谈才是。你回去告诉爷爷我来了，如果他老人家愿意见我的话，你就派人捎个信，我想办法过去。”

融冰也知道自己不宜逗留时间过长，向念冰点了点头，再向舄卤告别后转身而去。

躺在床上，念冰大脑飞快地转动着，依融冰所说，这次奥兰的主使者应该就是智女洛柔，而朗木帝国的主使者则是木晶，这次可是有意思了。希望陪洛柔来的会是玉如烟吧。那样的话，有些事情也容易处理的多了。”

“念冰，我饿了，你不是那个什么国的使者么？这里不会不提供吃的吧。“舄卤关上窗户，揉着自己有些抗议的肚子。

念冰微笑道：“舄卤大哥，你的饭量可是越来越见长了。当初在神之大陆的时候，可没见你这么能吃啊！”

舄卤憨憨的一笑，道：“那里食物稀少，吃什么东西自然都要省着一些了。但这里却不同，好不容易来到这片可以吃饱的大陆，我怎么能亏待自己的肚子呢？”

念冰脑中灵光一闪，顿时想起了当初融冰带自己去吃的粥锅，赶忙道：“好，那我们就出去好好大吃一顿，今天带你吃点新鲜的东西。我们走。”

念冰换上一身平民的衣服，带上自己早准备好的斗笠，和舄卤一起出了门，叫上隔壁的三女，离开了国宾馆。

就在他们另一边的房间中，冰雪女神祭祀手下的一名魔导师从窗户处看到他们五人离去，赶忙向冰雪女神祭祀道：“祭祀大人，他们出去了。我要不要跟上去看看。”

冰雪女神祭祀摇了摇头，道：“不用了。这个人你跟上去也没用。”自从那天同念冰简单的交手之后，她就一直在思考着念冰那个天眼、皇极的双穴合一，她实在不能相信会有这样的事情发生，但事实却摆在眼前。当时念冰身上散发的威压气息给她留下了极为深刻的印象。在她心中，第一次怀疑自己在大陆上第一神降师的地位，同样也是瞬发禁咒，还有七件神器辅助，这样的实力，确实不是自己轻易能够击败的。好一个年轻人啊！他才多大岁数，居然就能地达到现在的程度。

闭上眼睛，冰雪女神祭祀继续开始她的静修，但脑海中却出现了几个身影。

念冰带着舄卤和三女走在宽阔的街道上，虽然他的童年时期经历过许多困难，但每一次回到这里，他都有回家的感觉，毕竟，这里是他的出生地，他的父母也是在这里曾经度过了一段最美好的时间。

龙灵是第一次来到都天城，像舄卤一样东瞧瞧西看看，一脸兴奋的样子，她从不会多想些什么事，跟念冰到冰月城后，她甚至没有去看自己的父亲，并不是不想，而是不敢。她怕父亲不让自己跟在念冰身旁。念冰好不容易才活着回来，她只想在他身边多陪伴一段时间，等念冰的事情处理完，平静下来以后再找机会回到父亲身边尽孝。因为上次龙智难为念冰，并将她许配给五皇子的事，龙灵心中始终有些芥蒂，她虽然嘴上不说，但现在却已经将念冰看做自己最亲近的人。这次跟随念冰一直来到都天城，她完全当成了一次旅行。看着华融帝国首都中与冰月帝国完全不同的景象，说不出的开心。

“念冰，这里可比冰月帝国暖和多了呢，温度至少差了一倍啊！”

念冰微笑道：“那是当然了，这里是大陆的最南端，温度一向很高，就算是冬天，植物也是常青的。都天城是大陆上最适合生活的城市之一，在这里，只要你有钱，想要什么几乎都能找的到。三位漂亮的小姐，不用跟我客气，这次出来，燕风给了我不少钱，有什么喜欢的你们尽管买。”

念冰对钱一向没什么概念，现在虽然是来办事的，但会议还没有开始，难得带心爱的三女出来玩玩，当然希望她们能够开心一些。

蓝晨微笑地跟在念冰身旁，她从小随同冰雪女神祭祀清修，可谓清心寡欲，对于外界的一切并不很感兴趣。倒是凤女和龙灵在周围的店铺中转来转去，看得不亦乐于。他们倒也没买什么东西，能让她们看上眼的，毕竟太少了。

走了半天，才过了一条街道，舄卤不禁低声抱怨道：“念冰，照你这两个老婆前进的速度，恐怕我饿死了也走不到吃饭的地方吧。咱们能不能先吃点东西？”对于他来说，仰光大陆吸引力最大的一直都是美食。

念冰微微一笑，道：“好，咱们先去吃饭。凤女，我带晨晨和舄卤大哥先到上次我们见面的那家粥店吃饭，你和灵儿逛一会儿就过去找我们吧。”

凤女正和龙灵在一家衣服店挑选着衣物，虽然她们头带斗笠，但无意中散发出的高贵气质，还是让店里的女老板不断地献媚，正将最好的东西拿给她们挑选。凤女听念冰提起粥店，俏脸不禁一红，还好有斗笠上的白纱遮挡，从外面无法看到，“好了，你们先去吧。我们再玩一会儿就过去找你，如果有事的话，你就吹风笛叫我。”

念冰叮嘱道：“灵儿是第一次到都天城，你可要看好了好享空间她，别让她走丢了。”

凤女噗嗤一笑，道：“你以为我们还是小孩子么？怎么会走丢呢？快去吧。”

念冰这才和舄卤、蓝晨加快脚步，朝当初那家粥店走去。因宾馆距离粥店并不远，一会儿的工夫，他们已经来到粥店门前。如同上次来时一样，这里早已经排起了队伍，虽然并不是吃饭的时间，但念冰他们还是排到了十余位。

舄卤鼻子连吸，闻着从店内传出的香气，低声问念冰道：“兄弟，我们要等多久才能吃得上啊！”

念冰耸了耸肩膀，道：“没想到这里火到如此程度，不是饭店还有这么多人来吃呢。”

蓝晨微笑道：“这里的东西真的有那么好吃么？不如我们换个地方好了。就在附近吧，姐姐她们过来也能找得到。”

念冰微笑道：“不，就在这里吃吧。你可不如道，这里的粥是非常有特点的。你想想你老公我是干什么的，连我都觉得非常好吃，那还能差得了么？凤女和灵儿真是有先见之名啊！晨晨，要不你也到她们那里去玩一会儿，我和舄卤大哥在这里排队就好了。”

摇了摇头，蓝晨微微一笑，也不再坚持，有些冰凉的小手紧握着念冰的大手，肩膀贴着他的手臂。她一向喜欢静，好不容易才有单独和念冰在一起的时间，虽然是在站着等待，但她还是感觉非常舒服，心中暗想，要是能永远这样下去该多好啊！

念冰自然不知道蓝晨在想些什么，目光向粥店中看去，和舄卤一样，盼望着能够早些进去。突然，他在无意抬头之时，看到店内窗户处闪过一道窈窕的身影，心中一动，脸上顿时流露出一丝淡淡的笑容，“看来，我们能够提前吃上这顿粥了。”

一边说着，念冰牵着蓝晨的手从队伍中走了出来。冰云惊讶地道：“怎么又不排队了？”

念冰神秘的一笑，道：“遇到熟人自然不用排队了，这个人你也认识，晨晨，恢复本来相貌吧，嘿嘿。”

看着念冰脸上的坏笑，蓝晨心中一片温馨，晨露刀依旧留在她体内，在念冰精神力的控制下恢复了原本的容貌。三人直接走到粥店前，刚要进去，却被伙计拦了下来，“对不起三位，本店现在已经客满，请你们在后面排队等候，谢谢。”

念冰微笑道：“不用排队了，我的朋友已经在二楼用餐，请带我们上楼吧。”

伙计楞了一下，“哦，原来是这样，那三位请跟我来。”在他的带领下，念冰三人蹬上二楼，二楼都是包房，当伙计询问念冰包房的房间号时，念冰有些犯难了，他只知道大概方位，又怎么知道房间号呢？不过，这并难不倒他，精神力瞬间散发，眨眼间找到了确切的位置，向那个包房指了指，伙计赶忙带着他们走了过去。

伙计示意念冰三人稍等，在包房门上轻敲几下，房间内传出一个平淡的声音，“不是说过不要来打扰么？”

伙计恭敬地道：“对不起，您的客人来了。”

“我们的客人？”房间中的声音多了几分惊讶。

冰云看了一眼胸有成竹的念冰，不禁在他手上捏了一下，低声道：“讨厌，老是神神秘秘的，这房间里究竟是谁啊！”

没等念冰回答，房门已经打开，一个窈充的身影从里面走了出来，冰云眼中光芒一闪，顿时认出了来人，正是当初参加五国新锐魔法师大赛的胡木帝国代表木晶。木晶一开门，一眼就看到了身材高大的念冰，顿时一呆，“怎么是你？”

念冰微微一笑，道：“相请不如偶遇，我们正在楼下排队等候，突然从窗户处看到小姐身影，特上来打扰，不如可否一同用餐呢？”

木晶眼中光芒连闪，脸上却流露出一丝为难之色，“念冰兄，实在不好意思，我正在款待朋友，不太方便，不如，你告诉我你们的任处，这边事了，木晶立刻过去拜访。”

念冰微笑道：“原来如此，多日不见，木晶小姐更漂亮了。我刚从冰月帝国而来，就下榻在国宾馆之中。小姐如有空，可以到我们那里坐坐。”说完，拉着冰云转身就要离去。

听了念冰的话木晶脸色顿时为之一变，赶忙道：“念冰兄，请稍等一下。”

念冰回过身，微笑道：“怎么，还有什么事么？”

木晶道：“你说你们下榻在国宾馆，难道是冰月帝国这次来的使者么？”

念冰早已猜到她会有这样的反应，颔首道：“得蒙陛下不弃，我这次来是以首席魔法师的身份代表冰月帝国而来。”

木晶看着念冰那含有深意的目光顿时心中暗凛，道：“既然如此，那都不是外人，小妹请的朋友正是来自奥兰帝国，念兄请进吧，正好我们可以谈谈。”说着，她赶忙让开了门口的位置。

念冰紧了紧冰云的手，“舄卤大哥，我说我们可以不用排好享空间队吧，木晶小姐一向好客。”一边说着，他们已经走进房间之内。

这个包房非常宽大，中央摆着一张足以让二十人用餐的大餐桌，除了木晶以外，房间内还有三个人，每个人面前都放着一个小一些的粥锅。

“念冰？”惊呼声响起，房间中的三个人倒有两个站了起来，正是玉如烟和多日不见的智女洛柔。玉如烟显得清减了几分，但她的目光却更加锐利了。洛柔比上次念冰见到时变化了许多，一身黑色长裙，看上去非常素净，裙子样式虽然简单，但在胸口部位却有一颗直径三寸左右的水蓝色宝石，与她那双深邃的蓝色眼衅交映生辉，波浪般的长发比以前长出足有一尺，为了不让长发松弛，先前本来是垂在大腿上的，此时站起身，可以清晰地看到，长发已过膝。变化最大的是她的气质，在念冰印象中的洛柔虽然充满智慧，但她却显得有些骄傲，可现在看来，她那深邃的目光中多了几分平淡，气息比以前成熟了许多。

“妈，洛柔小姐。”玉如烟似乎已经忘记了旁边还有木晶在侧，一闪身已经来到念冰面前，双手抓住他的肩膀，目光不断在他身上闪烁着，感受到念冰身上散发的澎湃生命力，玉如烟的眼睛不禁湿润了，“好，好，孩子，你没事真是太好了。”

木晶有些呆滞地在一旁，她万万没想到念冰与玉如烟居然会是这样的关系，念冰那一声妈叫出，顿时令她心中大乱。

“妈。”冰云猛地撩起头上的斗笠扑入母亲怀中，泪水不受控制地流淌而下，足足一年半的时间过去，终于又见到母亲了，她怎么能不激动呢？玉如烟此时心中充满了欣喜，一手楼住自己的女儿，一手牵着念冰的手，激动地说不出话来。

洛柔深深的目光看看念冰，再看看蓝晨，先前的激动很快平静下来，走到念冰身前，微笑道：“念冰，好久不见。”

念冰微笑道：“真的是很久不见啊！小姐的威名，我在冰月帝国的时候就已经听说了。”

洛柔深深地看了念冰一眼，道：“这还不是拜你所赐么？洛柔一直没有机会向你说声谢谢呢。”

念冰眼中流露出一丝惊讶，因为他不明白为什么洛柔会用自己的本名而不是那个化名，道：“好了，咱们先坐吧，别让木晶小姐看了笑话。”一边说若，他轻轻的捏了玉如烟的手一下。

玉如烟这才反应过来，拉着蓝晨坐在一旁，以斗气凝聚声音，向她说着什么。

此时，木晶的心更加乱了，蓝晨，不，在她心中还是冰云，好享空间这冰神塔的强大魔法师竟然会也是玉如烟的女儿么？念冰究竟是什么身份？他既然是代表冰月帝国而来，可是，他与这玉如烟之间的关系又如此亲密，又和自己引为劲敌的洛柔很熟，再看他与冰云一起进来的样子，显然已经很亲密了，一年半前，他们还是敌对的关系啊！乱了，一切都乱了。

冰云身体周围升起一层蓝色的光芒，声音在冰元素的作用下收束，与玉如烟交谈着，似于早已经忘记了在场还有其他人。念冰目光流转，落在房间内唯一的一名陌生人身上。看到这个人，他心中不禁暗暗凛然，那是一名英俊的男子，看上去三十岁左右的样子，一身精致的青色武士服，气息完全内敛，从表面上看就像是一个普通人，如果不是念冰的精神力高强，也无法发现他真正的气息。此人对自己的实力隐藏得非常好，斗气完全凝聚在体内，但是，念冰通过天眼穴对他的观察，却发现此人绝不简单，能量强度竟然不在舄卤之下。这一发现，令他也有些迷惘了，仰光大陆什么时候出现了这种超越十二阶的武技高手呢？怪不得木晶在这里请洛柔和玉如烟吃饭只带他一个人前来。

洛柔让念冰在自己身旁坐下，舄卤则坐在念冰的另一边，洛柔并没有去看玉如烟母女，微笑道：“念冰，原来你与木晶小姐也是认识的。我和晶晶从小就是好朋友，她还在我们家住过好享空间很长一段时间呢。”她正是因为看出了念冰心中的疑惑才会这么介绍的。

念冰心中有些奇怪，木晶既然是朗木帝国公主，怎么会在冰雪城居住呢？不过，他并没有问，微笑道：“真是巧啊！我们分别代表三大帝国来这里参加四国公论大会，倒在这粥店内遇到了。哦，木晶小姐，是不是请服务生再上些事物，我们还没有吃过东西呢。”

木晶这才清醒过来，她确实有过人的气度，脸上神色立刻恢复了正常，微笑点头，拍呼来伙计又要了许多食物。舄卤从一进来，目光就落在那名英俊的男子身上，而那名男子也一直在看着他，两人目光彼此互不相让，不断在空中碰撞着。

念冰道：“两位小姐不知道在商谈什么，不知我是否也可以参与呢？”

木晶嫣然一笑，道：“当然可以了。其实，我们正在猜测你们冰月帝国会派谁来参加这次的四国公论大会呢，没想到你却自己找了来。”

念冰仿佛没有听出她话语中的讥讽之意，微微一笑，道：“所以我说是巧合嘛，其实，我只是使者而已，这次我国派来的最高官员却并不是我，我只是负责谈判而已，使团却是由她来带队的。”

第一百九十章粥店的暗战

木晶装作惊讶地道：“哦？我刚才听念兄说已经成为首席宫廷魔法师了，怎么不是你带队么？”

念冰微笑道：“是冰云的师傅，你们也肯定知道她，就是我们冰月帝国的守护神，冰雪女神祭祀大人。”他在说这句话的时候，目光始终没有离开木晶身体左右，明显感觉到她身体微微一，脸色瞬间变了一下，虽然这个过程非常短暂，但还是被念冰捕捉个正着。

一旁的洛柔开口了，“哦，原来是冰雪女神祭祀大人，有机会我倒想见见这位大陆唯一的神降师呢。”

一直与舄卤对视的男子冷哼一声，有些不屑地道：“神降师就很了不起么？有机会我也想见识一下。”

趁他说枯这机会，念冰赶忙向木晶问道：“还没请教，这位是？”

木晶微笑道：“这位是我新拜的师傅，扎木伦老师。他是一位魔武士，深得我国皇室尊敬。”

扎木伦？这个名字听起未有些怪异，此时，伙计已经又端上了三口锅，分别放在后来的念冰三人面前，各种食物纷纷上桌，念冰低声向舄卤解释了几句法注，舄卤也不客气，立刻动起手来，也不再去看扎木伦了。

木晶微笑道：“念兄既然代表冰月帝国，却不知道见没见到我国派往贵国的使者呢？商谈结果如何？”

念冰淡然道：“结盟之事我自然是知道的，至于具体结果，我王并没有明示。等这次四国公论大会结束后再说吧。”

木晶眉头微皱，道：“念兄是聪明人，我想，你应该明白现在的局势如何。难道，念兄因为和华融帝国有旧，就不理会自己国家的存亡么？”

念冰喝了一口刚刚盛出锅的粥，道：“木晶小姐这话有些重了。不错，我以前确实是华融帝国人，但自从我到了冰月帝国后，就与华融帝国再无关系。陛下派我前来参加这次会议，自然是信得过我的，至于我们冰月帝国如何做，恐怕不是贵国所能左右的吧。”

木晶眼中寒光一闪，但她立刻就冷静下来，点了点头，道：“是木晶失言了，请念兄原谅。不过，现在大局危急，机不可失啊！”

念冰没有正面回答，扭头看向身旁的洛柔，微笑道：“不知道洛柔小姐是什么意见呢？”

洛柔微微一笑，道：“朗木帝国对我国大加支持，使我国许多贫民们能够提前得到温饱，奥兰帝国不胜感激，已经决定与朗木帝国结成联盟。只是我国多年以来一直非常贫瘠，出兵确实力有不补，勉强守住我方防线，已经是最大限度了。”

念冰心中暗笑，好个狡猾多智的洛柔啊！她的意思很明白，结盟可以，但奥兰帝国却不会出兵，与自己的想法不谋而令，看她的意思，应该是可以让朗木帝国从自己国境内穿过，随时从另一方向袭击华融帝国。颔首道：“原来如此。确实，奥兰帝国并不适合出兵。贵国经历的沧桑太多了，需要时间来休养。”

木晶叹息一声。道：“洛柔妹妹，你还是太保守了，这么大好机会如不把握，以后恐怕……”

念冰微笑道：“不然，我倒是很赞同洛柔小姐的意见，我们三国联盟，对于促进各国发展绝对是好事。但奥兰帝国久经战乱，确实不时候再发动战争了。至于我们冰月帝国，劳师远征确实不是好的策略，所以，我们还需要考虑。来，大家喝粥吧，味道确实不错呢。”

木晶深深地看了念冰一眼，道：“念兄，既然贵国有意结盟，那我们就都应该拿出些诚意，您说是么？”

念冰微微一笑，道：“这次连冰雪女神祭祀大人都请来了，难道还不代表我国的诚意么？木晶小姐，个天我们只论友情，不要再谈国事了，反正后天四国公论即将开始，也不必急于一时，小姐需要多考虑考虑，我们也同样需要考虑一下未来的发展情况，洛柔小姐，你说呢？”

洛柔与念冰目光相对，念冰也正在看她，两人同时流露出一丝会心的微笑，洛柔点头道：“不错，好不容易出来一起，今天我们就放松放松，不要再谈国事了。洛柔真的有些疲倦啊！”

从一见面念冰就看出洛柔的身体羁鍪分不好，她虽然也曾修炼过一些斗气，但显然精彩疲劳过度，导致身体机能减退，生命力也在不断地流逝，不用问也知道，这几年洛柔为了奥兰帝国付出了不少心血，才让一个破败的帝国逐渐朝着强盛的方向发展着。 

木晶看着面前默契的二人，强压心中怒气，微笑道：“那好吧，今天我们就不谈正事，这里的粥味道确实不错呢，还需要什么尽管要，今天我请。”她也在打着自己的算盘，在今天这种局面下，想让念冰和洛柔做出什么承诺看来是不可能了，光是结盟有什么用？现在需要的是争取时间，趁华融帝国立足未稳之前，发动攻击。但是，仅凭朗木帝国自身的力量显然是不够的，只有三国联手才有成功的希望。

他们正吃着，房门处传来敲门的声音，伙计在外面道：“各位，又有你们的客人到了。”

木晶一楞之时，念冰已经站起身，微笑遘：“是和我一起来的。”

说完，上前打开房门，来的正是凤女和龙灵，二女的装扮和蓝晨完全一样，一进门，她们心中同时想起念冰的声音，“你们不要激动，妈和洛柔在这里。”

凤女全身一，立刻就看到了玉如烟，龙灵也看到了洛柔。二女虽然得到了念冰的叮嘱，但还是不自觉地加快脚步来到桌前。当她们摘下斗笠时，就像先前蓝晨似的，整个房间中都显得一亮，她们的绝色顿时使木晶显得黯然失色，连洛柔也不禁流露出惊讶的神色，凤女和蓝晨的绝美是她和木晶无法比拟的，即使是龙灵也要比她们更胜半筹。

龙灵也看到了木晶，惊讶地遘：“柔儿，晶晶，原来你们都在这里啊！”

木晶站起身，惊喜地迎上来，“灵儿，你怎么也来了？你……”说到这里，她不禁又向念冰看去，龙灵的脸微红，低声道：“有机会再向你解释吧。”她的神色已经告诉了木晶很多事，不用解释木晶也已经明白了许多。

念冰拉着凤女和龙灵坐了下来，吩咐伙计再添三锅粥，其中一锅是给已经吃完面前食物的舄卤。

洛柔亲切地让龙灵坐在自己另一边，冰雪城三大美女之二终于又见面了，而凤女则坐到了玉如烟身旁。玉如烟拉任她的手，眼中泪光闪烁，自己的女儿终于都回到身边了，这种欣喜使她异常激动，嘴唇嗡动，不断向凤女和蓝晨说着什么。

木晶眼含深意地看了念冰一眼，道：“念兄，你真是好福气啊！”

念冰微笑不语。看着与自己同来的三女，心中不禁升起一丝满足的感觉，能得她们为妻，是一件多么幸运的事啊！

扎木伦白然也看到了凤女三人，先前一个蓝晨已经令他十分震惊了，又未了凤女和龙灵，他眼中无法掩饰地流露出强烈的嫉妒之色。冷淡地道：“确实是好福气，不过，还要看能不能守护住自己的福气了。”

念冰淡然道：“对于这一点，我还有几分信心，木晶小姐，这次前来参加会仪，除了冰雪女神祭祀大人以外，我们剩余的人就都在这里了。听说小姐这次带了不少人来，那你可要小心一些，这里斗竟是华融帝国的地盘。”

木晶眼中下意识地流露出一丝恨意，显然是想到了当初参加麾法师大赛后自己那些手下的下场，“念兄不要忘了，我们是来参加和谈的。”

扎木伦不屑地哼了一声，道：“真没想到，冰月帝国会派一个黄口小儿来当这个使者。我倒想看看你的信心何来。”按在桌上的手微微一动，一道青光闪电般飘出，木晶再想阻止也已经来不及了。青色的光芒划出一道弧线，直奔念冰胸口而去。

“恩，好吃，真是好吃啊！”舄卤刚喝完一碗粥，下意识地伸个懒腰，而他的手正好抬起，挡在那道青光之前，青光俏无声息地消失了，仿佛什么都没有发生一般，舄卤又给自己盛上一碗放了不少配料的鲜粥继续展开他的大吃行动。

洛柔眉头一皱，冷声道：“晶晶，你这是什么意思？”紫宸殿手打

木晶不满地看了扎木伦一眼，却偏偏不敢发作，只得道：“对不起，我师傅一向喜欢用实力说枯，得罪之处请念兄原谅。”

念冰淡然一笑，道：“没什么，不过，我很奇怪的是，主人没开口，狗怎么就乱吠呢？”

扎木伦眼中寒光大故，阴毒的光芒闪烁，“狗？我还是第一次听到有人这么形容我。好，好啊！”他脸上流露出一丝笑容，虽然在笑，但身上的气息已经在无形地波动着。缓缓从位置上站了起来，原本所坐的椅子无声无息地化为了一片粉。

“师傅。”木晶急呼一声，赶忙拉住扎木伦，“师傅，难道您忘记答应过我什么事了么？”

扎木伦眉头微皱，冷冷地看了念冰一眼，“好，我们还会再有见面机会的。”说着，抬手在桌子上轻拍一下，扭头就向外走去。木晶赶忙道：“对不起各位，改天木晶再向各位赔礼。”说完，赶忙跟了出去。

就在木晶刚一出门之时，舄卤猛地将自己的粥锅抓了起来，面前巨大的餐卓，包括桌子上的所有器皿，完全在瞬间化为了灰烬。

念冰眼中流露出一丝惊讶，玉如烟已经姑了起来，冷哼一声，刚要跟出去，却被念冰拦住了，“妈，何必与这样的人计较。”

玉如烟看着地上的灰尘，道：“这个人很强。先前我和柔儿刚见到他的时候，我就感觉到他的气息绝不是一般人能够相比的。”

念冰点了点头，道：“不错，他很强，我几乎可以断定，他并不是朗木帝国人。”

舄卤将自己锅中剩余的粥都喝掉，抹了抹嘴道：“念冰，你判断得很对，这个人我虽然没见过，但他身上的气息分明就是和我来自同一个地方。”从感受到扎木伦身上强大的斗气时，念冰就已经开始怀疑他的身份了，后来看到扎木伦眼中嫉妒的目光，发言相激，在他向自己发动攻击，以及最后这含怒一掌发出时，念冰已经完全判断出他的实力。扎木伦和他想象得差不多，实力绝不在舄卤之下。

龙灵看着满地碎屑，道：“好拉，这回没外人了，柔柔，我听念冰说你当上宰相了，真厉害啊！”

洛柔轻叹一声，道：“厉害？其实，作为一个女人，我远比不上你幸福。”一边说着，她还看了身旁的念冰一眼。

念冰心中一凛，他从洛柔的目光中已经看出了一些端倪，他知道，自己已经有这么多位红颜知己，他不能再惹情债，赶忙将目光落向一旁，朝玉如烟道：“妈，这次我可把女儿还给您了。您瘦了。”

玉如烟微笑道：“刚才晨晨已经把你们的事都告诉我了，真是便宜了你这小子，答应妈，以后要替我好好照顾她们。”

念冰正色道：“我会的。妈您放心，除非我死了，否则绝不让任何人伤害她们。”

玉如烟扯着蓝晨和凤女的手走到念冰面前，将那两只纤细的玉手交到念冰掌中，“上次你不惜牺牲自己的性命也要救晨晨，我还怎么会怀疑你呢？刚才你对木晶说这次代表华融帝国而来，这是不是真的？”

念冰点了点头道：“是真的。妈，这里没有外人，我就直说了。不错，我和融家确实有关系，融亲王就是我亲爷爷，虽然从小脱离了融家，但是，我依旧还是融家的人。但是，这一次前来我确实是为了冰月帝国。同时，也是为了奥兰。

玉如烟惊讶的道：“你准备怎么做？念冰，现在局势很乱，恐怕不容易掌控。对于我们奥兰帝国来说，不论是华融帝国强大起来，还是朗木帝国利用现在这样的机会削弱华融帝国都没有什么利益。所以，柔儿虽然决定与朗木帝国结盟，却不肯出兵。”

念冰道：“我和洛柔小姐的意思一样，结盟势在必行，但出兵却大可不必了。三国结盟，华融帝国必不敢轻犯。形成南北对峙之局，这样平衡的局面都是完美的。如果一方独大，对于奥兰和冰月都没有任何好处。我相信洛柔小姐的能力，在这方面，她的智慧可要比我强多了。”

洛柔有些不满的道：“别老小姐小姐的叫，难道你就不会叫别的了么？我和灵儿是好朋友，你也叫我柔儿吧。论起智慧，我可比不上你呢。”

玉如烟有些惊讶的看向洛柔，自从洛柔来到奥兰帝国以后，在各方面展现她的智慧，深得奥兰帝国国王赏识，这才破格任命她为宰相，洛柔以自己的能力，在短短一年的时间内由蓝羽公爵支持，先后做了几件大事，使百官臣服，终于真正成为了奥兰帝国一人之下万人之上的权臣。两年多了，她还是第一次看到洛柔竟然会流露出这种小女儿的姿态，哪里还有一分平时那睿智的样子。

念冰有些尴尬的道：“洛柔小姐就别拿我开玩笑了，我这次代表冰月帝国前来也是迫不得已的，论智慧怎么比的上洛柔小姐呢？我想，小姐早已为奥兰帝国勾画好未来很长一段时间的发展策略了。奥兰与奇鲁帝国接壤。现在奇鲁局势未稳，最近这几年正是大力发展的好时机。我想，小姐一定不会放过这样地机会。至于冰月帝国，一向与世无争，与奥兰本就交好，我想贵我两国才能组成最坚定的联盟吧。”他并不是谦虚，处理一些大方面的事，他还有几分自信，但要像洛柔那样使一个国家逐渐变得强大起来。却是他万万无法做到的。他宁可枯燥的修炼，也不愿意过多的波及到权力的争斗上。这次作为冰月帝国使者。一是因为心中对燕风地愧疚，另一个，就是为了奥兰帝国的玉如烟一家了。念冰很清楚，自己最大的缺点就是太重感情了，在感情面前，一切都可以放在一旁。所以，注定他永远无法成为一个统治者。当然，他从没想过要改正自己地这个缺点，如果没有这个缺点。他也不可能拥有三位娇妻了。

洛柔点了点头，道：“我也早有这个想法，但自从冰月帝国新皇即位之后，局势比较混乱，直到最近才逐渐平静下来。真没想到，我居然也看走了眼，燕风竟然会成为冰月帝国新主。这次回去后。我立刻就派遣使者前往冰月帝国，与贵国商谈结盟之策。现在我担忧的是，贵我两国地边境线太长，虽然结盟，可是一旦有起事来，相互之间很难救助。”

念冰微微一笑，道：“这一点洛柔小姐可以放心。既然我提出结盟，自然就有些把握。如果华融和朗木两国有什么动静，我一定会提前通知洛柔小姐，让你提前有所准备。贵我两国守望相助，只要经过一段时间的发展，不用很久，必然能够强大起来。小姐还年轻。我想，数十年后，大陆将又是一番局面了。”

洛柔有些不满的道：“你怎么还是一口一个小姐的。难道叫我的名字就那么难么？”

念冰正色道：“现在咱们谈的是正事。洛柔小姐，我还有点事想和你单独谈谈。凤女，你让伙计重新摆上张桌子，再要些粥，你们先吃着，我和柔儿说几句话，去去就来。”

玉如烟有些惊讶的看向念冰，她不明白，这里都是自己人，念冰为什么还要和洛柔单独商谈。念冰有些歉意的向玉如烟点了点头，这才转身向外走去。洛柔心中同样有些疑惑，首先，她不明白念冰为什么对两国联盟这么有信心，其次，就是与玉如烟同样的怀疑了。

凤女什么都没有问，立刻按照念冰地话去做了，念冰带着洛柔走出包间，来到过道中一个僻静的角落才停了下来。

转过身，念冰以精神力布置成一个?形的屏障罩住自己二人的身体，这才道：“柔儿，你信的过我么？”

洛柔早已猜到念冰叫自己出来有重要的事要说，微笑道：“有什么可信不过的，如果不是，恐怕我早已经嫁给了那位已死地五皇子。你的恩情，柔儿永不忘记。能将自己的命运掌握在自己手里，一直是我最希望的。有什么话你就直说吧，就算我无法做到，也绝不会透露一句。”

念冰微笑道：“好，我信的过你。柔儿，你对天下大势怎么看？”

洛柔想了想，道：“现在虽然仰光大陆国国并立，但真正的强者却只有华融帝国。我虽竭尽全力，但短时间内也不可能使奥兰帝国有质的飞跃。奥兰帝国想要成长起来，还需要一段很长的时间。总体来看，华融势大，当今华天大帝有苏越宰相和融亲王这一文一武辅佐，正是极盛之势，就算这次我们三国联手，我也不看好最后的结果，想让华融帝国伤筋动骨非常困难。另外，就是朗木帝国了，你千万不要小看他们，虽然朗木帝国上次在促不及防之下被华融帝国大败，但朗木帝国是原本五国中最富庶的一个，多年以来早已经积攒了极为雄厚的实力。虽然不如华融，但也相差不多，正是因为如此，上次融亲王才采取了一击即中，立刻远遁的方法。至于冰月帝国，虽然比我们奥兰帝国强一些，但真正使你们处于超然地位的还是那冰神塔那大量的魔法师，以及北方寒冷的天气，地处南方的华融帝国如果想攻破冰月帝国，付出的代价将是最大地。商品化来看，现在形势十分微妙，如果我是华天大帝。趁这次机会和谈之后，会倾全国之力迅速平定奇鲁帝国，并利用所有资源回事发展军力。然后就向奥兰开战，以山脉为屏障阻挡朗木帝国。那时，以融亲王的雷霆手段，只要将两国主力部队击溃，那么，统一大陆指日可待。灭掉奇鲁虽然是招险棋。但我真的很佩服融亲王的魄力和能力，华融帝国付出的代价比我想象中要小的多了。我思考过许多应对之法，现在最大的问题就是无法掌握华融帝国内部真实地情况，无法做出相应的准备。”

念冰点了点头，道：“你说的不错，现在最重要地问题就体现在这里，我也曾经仔细思考过。华融帝国想将奇鲁完全收归自己，至少需要两年时间，两年内，你们也可以做许多事了。正如你所说，现在不论是奥兰帝国还是朗木帝国，最缺乏的就是华融帝国这边地情报，一旦三国联盟之后。奥兰就可以和朗木将大军集结在边境处，这样的话，华融帝国想攻过来也并不是件容易的事。所以，我希望在这次和谈之后，我们与朗木联合在一起，但却并不出兵向华融帝国发动攻击。朗木帝国最怕的就是华融帝国以奥兰为跳板从平原向他们发动攻势，那样的话，华融帝国强大的骑兵是他们根本无法抵挡的。利用这一点，你可以向朗木帝国索要大量的资源，在与华融帝国边境处建立起防御工事。在来此之前，我曾经仔细看过地图，虽然奥兰与奇鲁边境处并没有大面积的山脉，但一些小山还是有地，以山据守，是最好的选择。多建堡垒，互为犄角相助，华融帝国想有所突破并不是容易的事。冰月帝国虽然并没有朗木帝国那么多资源，但却出产各种矿石，最擅长铸造装备，在装备方面可以向你们多提供一些。两年之内，只要你能在奥兰建立一条坚实的防线，定能威慑华融帝国不敢轻易犯险。”

洛柔轻笑一声，道：“还说自己智慧不如我么？你想的正是我所想的，这也是我想到最好的办法。朗木帝国自然会就范，冰月帝国那边有你在，应该也没什么问题，但是，华融帝国那位苏越宰相以智慧闻名，深得诡辩之道，再加上融亲王手下地两大超级骑兵团，恐怕……”

念冰道：“如果你能提前得知华融帝国军队的动向，那么，你有几分把握能够守的住呢？”

洛柔惊讶的看向念冰，“至少有七分吧，只要朗木帝国配合的好，甚至可以到八、九分。战争中情报为先，如果能掌握地方军队的动向善加利用，就算我国后弱，把握性也会大的太多了。念冰，我不明白，你为什么好像要对付华融帝国？你刚才不是还承认自己是融家中人么？”

念冰轻叹一声，道“大陆地局势与我一点关系都没有，我只喜欢自由自在的生活，但是，我的亲人和朋友却不得不卷进去。如果我告诉你，我决定这样帮你，是为了蓝羽公爵和我的干妈玉如烟，你会不会感到奇怪？”

洛柔摇了摇头，道：“我不会，我听阿姨说过你们的事，你不但是为了他们，同时也是为了凤女和蓝晨吧。念冰，我现在才明白你是什么样的人。不过，我相信你这么帮我并不是无条件的。否则，这些话你完全可以当着玉如烟阿姨的面说。有什么要求你就说吧。但为了奥兰帝国，你要拿出让我信的过的凭证。”

念冰点了点头，道：“不错，我确实是有要求的，这个要求或许对你来说有些为难，但是，我可以向你保证，在你有生之年，我绝不会做出损害奥兰帝国的事。”

洛柔道：“这一点我相信，为了玉阿姨一家，你也不会那样做的。你的要求是什么？”

念冰眼中光芒一闪，“我想请你把我的人安插到奥兰帝国政界，让他们渐渐占据重要的位置，当然，他们在各方面会全力支持你。除非有大事发生，否则我不会动用这些人。”

“你说什么？”尽管洛柔想到了许多可能，但也没料到念冰居然会提出这样的要求，她有些骇然的看向念冰，“你想控制奥兰帝国？”

念冰坦然道：“从某种意义上来说，是的。但是，我并不想伤寒奥兰帝国的任何人，只是给自己的家族留下后路，这也是为什么我肯冒大不违，帮助冰月帝国，而做出对华融帝国不利的事情了。”

洛柔深吸口气，“念冰，你知道么，如果不是你先前那番话，我真的会认为你是一个当世枭雄。可惜，你却不是的。”

念冰微笑道：“多谢夸奖，权利对我如浮云，我只是想保护自己的亲人和朋友，让他们永远都能有后路可退。其实，在未来一年之内，恐怕我们这个世界会有很大的变动，至于变动波及到什么程度就很难说了。或许，有一天大陆所有的国家都必须要联合赶来，不过，我真的不想看到那一天的到来。柔儿，你愿意帮我么？不论是为了奥兰，还是为了玉阿姨一家。”

第一百九十一章智女交心与十三阶的威胁

洛柔突然笑了，上前一步，在距离念冰只有一尺的地方停了下来，念冰可以清晰的嗅到她身上散发出的处子清香气，英俊的面庞微红，想向后退，但他后面已经是墙壁了。洛柔道：“念冰，其实你不明白。首先，我并不是奥兰帝国之人，我之所以如此帮助奥兰帝国，是因为我要报答玉阿姨一家对我们一家的救助之恩，也是为了让我的智慧有用武之地。奥兰帝国与其他国家的局势以及自身的情况就像是一盘棋，我只是一个喜欢下棋的人，但是，我同样也可以随时舍弃这一切。对于我来说，这些并不是绝对的重要。其次，虽然我们只见过两面，但你却帮了我一个天大的忙。奥兰帝国的未来如何，与我并没有太大的关系，我欠你的情，我一定会还。你根本不需要说出什么理由，如果你只身一人来找我，想我说出这样的要求，我也一样会答应的，哪怕只是为了我欠你的这些。所以，你不用再多说什么了，我答应你的这个条件。以奥兰国王对我的信任，安插一些人又算什么呢？奥兰帝国就缺少大量的人才。不过，我现在到想听听，你凭什么能将华融帝国最准确的军事情报告诉我，也想知道，在你背后究竟有什么样的势力。”

看着洛柔，听着她的话，念冰心中一阵温暖，他没想到洛柔居然如此看重自己，当年刚才冰雪城时与洛柔的赌约仿佛还在眼前一般。“柔儿，我想，我只需要说五个字，就已经足够了。”

“哪五个字？”洛柔的神色间不禁多出了几分好奇。

念冰一字一顿的道：“血－－狮－－教－－教－－主－－。“

“什么？“洛柔失声惊呼，眼中满是骇然之色，吃惊的看着念冰，捂住自己的嘴，一脸不敢置信之色。

念冰失笑道：“能让智女洛柔小姐如此惊讶，也算是我的荣幸了。“

洛柔呆呆的看着念冰，血狮教这个名字她当然知道。作为奥兰帝国的宰相，对于大陆的形势好曾做过无数次地分析，血狮教这个名字她不止一次听过，她曾经派人多方打探，也没有得到什么有用的消息。但血狮教的庞大和神秘却令她大为震撼。这个地下组织的规模之大。行动之周密，教众之忠诚，都令她大为钦佩。虽然她并不知道这个血狮教具体的规模有多大，但却深深感觉到这个组织地可怕。

“你说，你是血狮教的教主？“洛柔地声音多了几分迷惘。

念冰微微一笑，道：“不错，坐上这个教主的位置也有两年的时间了。“

洛柔深吸口气，眼神重新变得清明了，“好厉害的融家，好厉害的融亲王啊！念冰，你坦白告诉我，你是不是融家专门培养出来地？“

念冰知道，以洛柔的聪明，必然已经猜到了很多事。摇了摇头，道：“不。我确实不是融家培养出来的，当年，我随父亲一起离开融家，直到上次王国新锐魔法师大赛时。我才重新回来。爷爷很看重我，不但收我重回融家，还把血狮教交给我。有一点可以放心，血狮教的存在融家其他成员都不知道，这个秘密只有融家厉代家主才能得知，而血狮教也不受融家管制。所以，你应该明白我的意思了。血狮教现在是我全权做主的组织，血狮教的情报网络遍及整个大陆，我现在所做的铺垫，都是为了融家的未来。以你的聪明，自然会明白我的意思。“

“恩，我明白了，你能告诉我这些，足见你对我的信任，洛柔答应你，等我回国之后，你让人来联系我吧。就以此物为证，不过，我有一个小小的请求。请你别误会，只是请求而已，就算你不答应，我也会帮你的。“一边说着，她从自己脖子上摘下一条项链递给念冰，项链上地挂坠是一颗水滴状的红色宝石，如同血泪一般。项链很简单，是一根类似于银线似的物什，但又比银要亮上许多。

项链入手同，还带着洛柔的体温和淡淡的清香，念冰深深的看了洛柔一眼，“需要这么贵重的东西么？“他能够清晰的感觉到在这颗宝石中蕴涵着纯净地火元素，宝石的能量虽然不如正阳刀上的那颗火焰神之石，但纯净处甚至犹有过之。

洛柔微笑道：“如果不是一些特殊的东西，被人冒充了该怎么办呢？这条项链上的挂坠是可以取下来的，就算是我欠你的那份人情吧，什么时候，你有需要我帮忙的地方，只要拿着这颗宝石来找我，我一定会尽全力相助。至于这一次，就算是利息吧，让你的人来时拿着项链就行，挂坠暂时先留在你那里。这滴血之泪是母亲留给我的遗物，是独一无二的，没有人能冒充的了。“

念冰有些呆滞的看着洛柔，“这太贵重了，我怎么能以眼还眼你母亲留给你的遗物呢？“

洛柔轻叹一声，道：“你不想问问我的请求是什么吗？“

念冰点了点头，道：“你的请求是什么？只要我能做到，一定会尽力帮你。“

洛柔微笑道：“其实，这对你来说是一件非常简单的事，当我帮助奥兰帝国逐渐强大起来，也把你的人安排上高位之后，我希望能在你和灵儿她们隐居的地方留一个地方给我，可以么？“

念冰全身一震，看着一脸微笑的洛柔，一时间不知道该怎么回答她才好，这，这是表白么？可是……

“不要误会，我可不想跟灵儿抢男人，我只是想让你提供一个住的地方给我才好。“

念冰的大脑突然变得迟钝了，傻傻的问道：“你是奥兰帝国宰相，想找个住的地方还不容易么？“

洛柔狠狠的瞪了他一眼，道：“你就说答不答应吧。难道，你非要我明说是为了能上你那里去蹭饭么？“

念冰苦笑道：“你的请求有些儿戏了，好，只要将来我决定隐居之后，一定先将地址告诉你。只要你愿意来，总会有你一个房间的。“

洛柔摊开自己的小手递到念冰面前，念冰惊讶的看着她，道：“干什么？”

洛柔嗔道：“你怎么突然变傻了，信物啊！你不给我个信物，以后我怎么号令你那些手下，他们又怎么会相信我？”

念冰又一次楞住了，信物，自己能给洛柔什么？人家给了自己这么珍贵的东西。如果是普通货色又怎么拿的出手呢？但是，也总不能把七神刀或者血狮教的教主令送出去吧。到底送什么好呢？他实在有些拿不定主意，但看着面前这只白嫩的小手，他怎么也无法拒绝。

一咬牙，念冰手上的空间之戒微微一亮。那个小布囊出现在掌心之中，看到这个布囊，洛柔地眼睛不禁亮了起来，这个布囊她当然见过，就在念冰第一次展露厨艺之时，正是这个布囊带给了当时现场所有人深深地震惊。

念冰将布包打开，手指一挑，一根中号的鬼雕就已经出现在他右手食指和中指之间，刀刃夹在手指内侧，而刀柄向外，递到洛柔手中。“鬼雕是师傅留给我最珍贵的东西之一，也只有用它，才能勉强与小姐的信物相比了。”

洛柔喜匆匆的将鬼雕捏入手中，看着那细小刀身上精致地纹路。感受着那淡淡的寒气，俏脸上满是兴奋的笑容，“我一定会收好的，不过，你把这个刀给了我一柄，会不会影响你的厨艺？”

念冰苦笑道：“你觉得我现在还有空做菜么？放心吧，鬼雕是可以通用的。以我现在的能力，即使是用魔法凝结成冰刀，也能发挥出同样的效果。我会告诉我的属下，见到此刀就如同见到我本人，听从你的调遣。”

洛柔美眸中浩出一丝温柔之色，“记住你的承诺，当你们隐居之时，一定要给我留下一个房间。”

念冰点了点头，道：“我答应过的事一定会做到。好了，我们回去吧，别让他们等的太久。”他并没有叮嘱洛柔什么，因为他知道，以洛柔地聪明才智，自然知道应该怎么做。说完，解开精神力对周围空间的封印，率先走了回去。

看着念冰的背影，洛柔眼中幽怨之光大盛，“傻子，在这方面你为什么那么傻呢？连女孩送信物的意思都不明白么？如果不是因为你，我为什么要提出这样的要求。”小心的将鬼雕收入衣襟之中，跟着念冰去了。

当年，在念冰赢了赌约之时，洛柔心中就烙下了他的身影，但真正打动洛柔地，却是念冰第一次施展厨艺，制作出那夺天地造化的美食－－九青神龙冰云隐，念冰那绝世的刀功，专注的神情，早已经挑动了这位智慧之女的芳心，但她是一个高傲的姑娘，这种事又怎么开的了口呢？尤其是今天当她见到外貌犹在自己之上的凤女和蓝晨时，心中的希望更加黯淡了。但她并不愿意放弃，所以才在念冰的提议时提出了自己的要求。

回到房间时，玉如烟看念冰的眼神多了几分异样，但她并没有多说什么，凤女几人都在吃着粥锅，见他们回来，赶忙招呼他们一起吃饭。席间吃的最美的就要属舄卤了，一直吃了三大锅粥，才满足的拍了拍自己的肚子。

“妈，让凤女，晨晨和灵儿陪您在都天城中转转吧。我还有点事情要做。”

玉如烟点了点头，道：“你忙你的，我和柔儿也住在国宾馆，我们会一起回去的。”

念冰捏了一下身旁蓝晨的小手，用精神力凝结传间给她道：“你们回去商量一下，今天晚上陪我睡吧。嘿嘿，今晚我要去偷袭。”说完，不等蓝晨娇嗔出声，说拉起吃饱喝足的舄卤跑了出去。

龙灵看蓝晨在念冰凑到她似乎说了什么后俏脸就涨的通红，忍不住问道：“晨晨，念冰他说什么了？你脸怎么红啦？”

蓝晨看了龙灵一眼，当着母亲自然不能说实话，没好气的道：“他啊！不］还能有什么好话。就会欺负我。”

凤女看了妹妹一眼，轻笑道：“是吗？那好吧，晚上我们等他回来好好惩罚他一下。”

洛柔看着三女与念冰亲热的气氛，心中不禁有些黯然，但她表面上并没有流露出来，微笑道：“好了，大家也吃饱了，我们出去转转吧，我也还是第一次到这都天城来呢。”

念冰和舄卤出了粥店，舄卤赞叹道：“兄弟，你介绍的这个地方还真不错，虽然未必有你做的饭菜好吃，但很有特点。”

念冰微笑道：“大哥，你是越来越能吃了，不会是要第二次发育吧。”

舄卤没好气的道：“发育你个头，我都几百岁的人了，还发育什么。哦，对了，你感觉到没有？”

念冰点了点头，道：“那个扎木伦应该就是神之大陆派来查找黑奥达斯封印之瓶的人。舄卤大哥，有些事我不能再?

瞒你了，其实……“当下，他一边带着舄卤朝城中心走去，一边简单的将默奥达斯封印之瓶的事简单的说了一遍。

听完念冰的话，舄卤激动的道：“兄弟，你是说，你是说我的家乡还有可能回来？”

念冰点了点头，道：“理论上是这样的。但是，我现在却不能完全肯定。因为遗失大陆回来的可能非常渺茫。有七龙王坐镇，那偷走默奥达斯封印之瓶的家伙本就很难成事。现在神之大陆又派来了不少神人，他们的实力加起来，足以横扫整个仰光大陆了。”

舄卤突然停下了脚步，严肃的看着念冰道：“兄弟，你是不是也认为我们遗失大陆不该归来？”

念冰回头看着他，道：“以前确实是这样的，但自从我了解了神之大陆与遗失大陆之间的恩怨以后，又去过一趟神之大陆，我的想法早已经改变了。从我自己的角度来看，如果不是因为遗失大陆归来有可能造成的变数，我非常希望它能回来。至少，遗失大陆能够制约神之大陆。仰光大陆也就安全了。相对神之大陆而言，你不觉得这片大陆都是各种生物的净土么？这也许是最后一片净土了吧。”

舄卤走到念冰身旁，“我明白你的意思了。其实，你也是矛盾的。不过，不论你愿不愿意帮我，我都当你是兄弟。我只希望，你能告诉我那个决战的地方。”

念冰深深的看了他一眼，道：“你已经决定站在邪月那一边了？”

舄卤摇了摇头，道：“不，我只站在遗失大陆那一边。”

念冰虽然早已经想到了舄卤的反应，但真的出现了，他还是感觉到一阵为难，轻叹一声，道：“大哥，不论如何，那里我都会到现场的，也不一定会带上你。至于我的立场，让我再想想好么？”

舄卤眼中闪烁着晶莹的泪光，矮人族盼望了上万年的机会就要到来了，心中的执念使他无论如何也不可能放弃这次机会，轻轻的点了点头，没有再说什么。

两人继续向前走去，念冰心中突然一动，用精神力传间给舄卤道：“大哥，有人跟着我们。”

舄卤还沉浸在念冰所说的事情中，经他一提醒，赶忙打起精神，果然如念冰所说，通过自身的斗气与精神力配合，能够感觉到一股若有若无的气息吊在两人身后百丈之外。向念冰点了点头，道：‘应该是他。“

念冰从舄卤身上感觉到了一股强烈的杀气，知道他已经动了真火。“这神之大陆派来的使者应该去调查默奥达斯封印之瓶的事对对，怎么会和朗木帝国的人混在一起，还成了木晶的师傅呢？“

舄卤冷声道：“让我去干掉他吧。“

念冰见舄卤要有所动作，赶忙按住他宽厚的肩膀，“不行。这是在都天城中，不能动手。大哥，我明白你地心情。不过，凡事不能操之过急。我们先把他引出城再说。“他对神之大陆下的神人们同样没有丝毫好感，更何况这个扎木伦还成了木晶最大的帮手。

方向不变，念冰继续向前行去。当他路过一家魔法物品店时，带着舄卤一起走了进去。

“两位先生想要点什么？小店各种极品魔法开口应有尽有。价格公道。“服务生一看念冰和舄卤的打扮虽然普通，但气质却远非常人可比，赶忙献媚的迎了上来。

念冰淡然道：“大陆风云，血狮雄风。“他自然不怕店里其他客人听到，精神力地传间是直接在对方脑海中响起地。

服务生全身一僵，但很快就恢复了正常，低声道：“不知客人平时喜欢什么颜色的武器？“

念冰道：“金红色。“

念冰瞪了他一眼，道：“怎么？你们这里没有么？“

服务生此时已经平静下来。赶忙道：“有是有，不过，这个价钱嘛……“

念冰转向服务生，用身体挡住了店中其他人的视线，掌心中红光闪烁。在服务生面前一晃，只有服务生和舄卤看到，那是一只精致的红玉狮子，“我就要金红色的，给我准备七件金红色地武器，我一个时辰后过来取。记着，让武器的铸造师们都过来。我想询问他们关于一些铸造的问题。“

服务生的态度已经变得异常恭敬，赶忙道：“是，是，小的一定转告。“

念冰拍了拍有些迷惘的舄卤，道：“大哥，我们走吧。“说完，带着舄卤离开了魔法物品店，向城门的方向走去。

舄卤疑惑的传间道：“兄弟，你干什么还要买武器？你那七柄刀已经是最好的了。“

念冰微笑道：“大哥，那是我血狮教中地切口，我说的金红色，代表的是自己的身份。我说要七件，并指明要铸造师前来，其实指的是让他请本教长老到这里等我。好了，咱们加快点脚步，先把麻烦除去再说。“两人始终没有回头去看，直接朝距离最近地西门走去。到了他们这个级别的高手，一旦对战，很可能会产生巨大的声势。单是能量的波及就很可能造成巨大的破坏力，有可能对平民产生杀伤，这并不是念冰想看到的。

当他们来到城外之时，原本晴朗的天空已经被一片阴云遮盖，温暖地空气中也带来了几分寒意，念冰和舄卤依旧在向前走，念冰能够清晰的感觉到舄卤心中的杀机始终在上升着。对于曾经是遗失大陆一份子的矮人来说，神人就是他们最大的敌人。

念冰与舄卤对视一眼，舄卤心领神会，两人同时展开身形，舄卤依靠的是自己的斗气之力，而念冰依靠的却是强横到变态的身体，速度骤然增加，在空气中留下了两道淡淡的残影。

一直跟在他们身后的扎…木伦此时再也无法隐藏自己的身形了，赶忙加快速度朝两人追去。其实，因为他是从神之大陆出来的，所以对自己过于自信了，否则，在这个时候从念冰和舄卤的速度上，他就应该看出这两个人并不好对付。可惜，过度的信心膨胀和自诩为神的意念使他并没有注意到这些。

念冰和舄卤虽然并没有全速奔驰，但速度也是相当可观的，他对都天城周围地形很熟悉，当他们从官道穿过一片树林，来到一个小山包处时，立刻停了下来。

念冰站定，看了一眼舄卤，舄卤也同时在看着他，两人都看到了对方眼中的寒意，淡淡的七彩光芒从念冰额头的天眼穴中散发而出。没有回头，他只是平静的道：“扎木伦兄，你已经跟了我们够久了，出来吧。“

身形一闪，扎木伦飘身出现在距离两人十丈外停了下来。他跟过来到并不是为了找念冰麻烦，是得到木晶的请求，木晶对念冰始终有着几分戒惧之心，所以才让扎木伦悄悄跟着念冰，看他有什么动向。现在是四国公论大会举行前的关键时刻，她希望能够掌握一些念冰的动向。可惜，她并不知道。念冰和舄卤两人一个对神人有着深切的仇恨，而另一个对于自私地神人也绝无好感，在扎木伦的跟踪下杀机已动。

“你们能发现我？“扎木伦有些惊讶的道，一边说着，他一边漫不经心的向念冰和舄卤走来，身体周围闪耀着淡淡的青色斗气，由于木晶曾一再叮嘱他这个时候不能伤了念冰，所以他现在只想给念冰和舄卤点教训，也摸摸二人地底细。

在念冰感觉上，这个扎木伦似乎和当初与圣师为敌地那个风神有些相象。只不过，在他的并不是斗气那么简单，风属性斗气内还包含着强烈的风元素，虽然不如风神的能量精纯，但也有着他自己的特点。

念冰缓缓转身。当扎木伦看到他眉心处那异彩连连地天眼穴时不禁心中一紧，顿时明白了对方能够感觉到自己存在的原因，但他并没有过于紧张，毕竟，这里只不过是仰光大陆，并不是神之大陆，以他神级的实力。自然不会惧怕两个仰光大陆人。

念冰淡然一笑，道：“扎木伦兄一直跟随我们兄弟二人，不知有何见教？”

扎木伦冷哼一声，道：“你的外表确实不错，没想到在这个世界上居然有这么多美女。”对于凤女、龙灵和蓝晨，他的印象极为深刻，一看到停当地英俊的容貌，顿时心中嫉意大盛。

听着扎木伦答非所问的回应，念冰不禁微微皱眉，尤其是当他看到扎木伦眼中那浓烈的淫欲之光时，心中不禁怒意大生，突然开口道：“仰光大陆比神之大陆的生活要强的多了吧。”

“那里当然，简直是天堂和地狱的送别……，你，你怎么知道我来自神之大陆？”意识到自己说漏了嘴了，扎木伦全身杀气大生，周围的草木在他身上散发的强烈杀机作用下簌簌发抖。

念冰微微一笑，道：“扎木伦兄不用紧张，其实，我也只不过比你晚来几天而已。”

扎木伦一楞，道：“你也是神人？我怎么没见过你？我们一直来的人中明明没有你才对。”

念冰道：“你们来仰光大陆应该是查找默奥达斯封印之瓶下落地，怎么会和朗木帝国的人混在一起，扎木伦兄能够给我一个解释呢？”

扎木伦脸色微变，“你知道的事到不少。那你呢？你既然也是神人，怎么会成了一个国家的代表？”

看着他有些尴尬的脸色，念冰顿时明白了一些，“仰光大陆生活确实不错，像你这样依附于一国，又能有美妙的享受，还能顺便查访，看来，扎木伦兄是个聪明人。”

扎木伦冷哼一声，道：“小子，你不会是主神派来监视我们的吧，你还没有回答我地问题。”

念冰微笑道：“怎么？恼羞成怒了？回答你的问题很简单，我本就不是神人，更与那些所谓的主神没有一丝关系，我就是一个人类，一个仰光大陆上的人类。难道就允许你们神人到仰光大陆来，就不许我到神之大陆去么？”

扎木伦惊讶的道：“你是人类？”

念冰不等他继续问下去，立刻道：“和你一起来的人呢？他们不会也像你这样似的吧。”

扎木伦冷冷的看着念冰，身体周围的风属性斗气更加强烈了，“你想套我的话？别做梦了，本来我没打算杀你，不过，既然你对我底细如此清楚，那就留你不得。”

念冰微笑道：“你现在不说没关系，不过，我听说神人都是很怕死的，我想很快你就会开口了。”他话音刚落，扎木伦猛的抬起右手，一掌轻飘飘的劈了过来，风属性斗气最大的特点就是快速和锋利，青光一闪，一道风刃就已经朝念冰当头劈来。这可不是普通的魔法风刃所能比拟的，其中蕴涵的庞大能量仿佛将空气完全斩开一般，青光周围的空气竟然有些扭曲了。

舄卤大喝一声，左脚向旁边踏出一步，已经来到了念冰身前，他早已有些等不及了，黑色战斧骤然抡起，黑色斗气丝毫不外小家泻，从正面迎上了风刃的攻击。

轰然一声巨响，舄卤站在原地未动，扎木伦脸上升起一层青气，下意识的退了两步，显然处于下风。

念冰心中不禁有些惊讶，舄卤的战斧并不是普通的武器，乃是矮人族大师们耗费了多少心血才铸造而成的超神器，对斗气有特殊的加成作用，这种短柄宽刃战斧也只适合矮人使用，名叫灭神斧，攻击力非常强悍，扎木伦的攻击毕竟只是空手，而舄卤用灭神斧发出攻击，却只能将他震退两步，显然双方实力在均等的情况下。

扎木伦心中惊讶更在念冰之上，吃饭的时候舄卤就曾经破过他一次攻击，只不过那里是在饭店之中，扎木伦只用了很少的斗气，所以也并没有太在意，但这一次却不一样，他刚才那一道风刃因为念冰拥有天眼穴的原因几乎用了八成斗气，志在必得，却没想到不但没有成功的干掉念冰，反而被始终没有开口的舄卤震退了。面对一个拥有天眼穴以及一个实力不在自己之下的敌人，他心中不禁已经萌生退意。以神人的自私，在任何情况下都要先保住自己的性命都是最重要的。

第一百九十二章领域・交错之幻想

微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的神光，看着扎木伦惊疑不定的眼神不断闪烁，他也动了，右脚在地面上一蹬，身体飘然后退，同时传音向舄卤道：“大哥，这个家伙实力很强，而且这里距离都天城太近，不宜浪费过多的时间，我们联手干掉他。”念冰心中从来没有过什么骑士精神，以扎木伦的实力，如果只是一个舄卤想将他杀死，那么，舄卤本身也必然会付出不小的代价，而有自己在侧，想要杀死这个家伙显然就要容易的多了。

舄卤自然明白念冰的意思，心中一暧，双肩一晃，身体骤然发生了变化，一道黄色的光芒激射而出，直奔念冰而去，而他则毫不闪射的迎上了扎木伦接连攻出的九道斗气。

眼看着舄卤的身体在九道斗气中变得支离破碎，扎木伦心中不禁大喜，虽然心中疑惑为什么这原本强大的武士会突然变得如此不堪一击，但能够此强敌再对付念冰就容易多了。

就在扎木伦准备继续攻击之时，一道黑光横空而至，庞大的斗气凝结成一道利刃，直奔他头顶而来，扎木伦不敢怠慢，双手青光闪烁，两柄长刀同时出现在手中，交叉在身前向上迎去，大喝一声，“开。”

轰DD，十三阶的高手彼此碰撞所带来的能量爆发是极为可怕的，重新现出身形，恢复矮人形态的舄卤，身体在空中接连三个翻腾朝远方落去，以扎木伦的身体为中心，方圆五十丈之内，地面向下沉入一丈，在斗气的游荡下，连尘土都被绞杀的四散分飞。

扎木伦喷出一小口鲜血，心中除了愤怒以外。恐惧的感觉也大为增加，由于舄卤利用念冰给他制作的假身使扎木伦在先前注意力分散，又是凭借灭神斧从上而下轰击，使得扎木伦已经吃了些小亏。像他们这样同级别的高手，胜负往往就在毫厘之间。

扎木伦手中两柄青光闪烁地长刀显然并非凡品，一模一样的两柄刀刀长四尺，刀身狭长。风元素极为浓郁，可惜。此时在两柄刀上都已经出现了一个缺口，显然是刚被灭神斧劈的，这两柄刀一向是扎木伦的宝贝，此时被舄卤所伤，不禁心中大痛。

舄卤落在五十丈外，冷冷的看着扎木伦，身体周围的黑色斗气不断的波动着，如同地狱黑色火焰一般，他的头上短发根根竖立。身材虽矮，但肌肉却异常膨胀，矮神铠黑色地金属上没有任何光泽，却与他整个人的气息完全融合在一起。

“矮人？”扎木伦的声音变得凝重了许多，“你们矮人竟然敢从神之大陆跑出来？哼，我们一定会灭了你们全族。这一次，连卡奥大人也帮不了你们。”

听到灭族二字，舄卤顿时心中大怒，厉啸一声，高高跃起，双手握住矮神斧，如同开天辟地一般，朝扎木伦劈来。

扎木伦脸上流露出一丝诡异的笑容，作为一名神级的神人，能够活到今天，他经历过太多的东西了，激怒一个刚直的矮人对他来说并不是什么难事。身体在原地一晃，顿时如同一股青烟般变得飘渺无形，舄卤原本已经锁定了他的身体，但在这一刻，锁定却突然失效了。全力发动的攻击直奔地面而去，而那缕青烟瞬间脱离了他地攻击范围，扎木伦有些兴奋的声音在舄卤背后响起，“耀风十字斩。”

当武者达到十二阶以后，虽然总体能量已经成为了决定胜负的关键，但技巧却是同级高手之间最能体现差距的地方。所以，在战斗之时，很少有武者会出尽全力，总会给自己留些后路的。但是，刚直的舄卤此时已经完全被扎木伦激怒，他地全力攻击使自己已经无法改变前冲的去势，在这个时候他虽然已经明白上当了，可手中劈出的战斧却无法收回，只能强行凝聚自己全部斗气朝后背聚拢，准备硬扛扎木伦这次攻击。

如果这里只有舄卤和扎木伦对阵，那么，这一次的相互攻击舄卤必然要吃上个大亏，扎木伦的实力并不比他弱，就算有矮神保护，舄卤也不可能完全过滤对方的攻击力。可惜的是，舄卤并不是孤军奋战，他虽然不冷静，但是，就在不远处，却还有着一个比任何人都要冷静的念冰。

一道银色的光影几乎在那青色的十字斩发出的同时飘然出现在舄卤身后，舄卤原本前冲地身体瞬间消失了，正在得意的扎木伦心中大骇，他自然不会向舄卤那样全力冲击，几乎没有任何犹豫的一个转身，强行将劈出的十字斩带向自己背后。

轰DDD

青黑两色斗气在空中弥漫，这一次，地面出现的破坏力比先前更加严重，方圆百丈之内雨草不留，舄卤和扎木伦同时喷出一口鲜血，扎木伦大半个身体都陷入泥土之中，而舄卤落地后接连踉跄十余步，险些一屁股坐在地上。

原来，在舄卤危急之时，念冰强行将空间影傀儡打入他的身体，将他连带自己的攻击硬生生的瞬间移动到扎木伦背后，虽然在移动的过程中对念冰也造成了一定的精神震荡，但他那融合天眼、皇极两穴的怪异窍穴虽使他无法作用实体精神力攻击却变得异常凝实，只是感觉大脑一昏，就恢复了正常。

舄卤被瞬间移动，而扎木伦是临时变化改变攻击方向，两人的攻击在无形中都弱了几分，谁也没占到便宜，落地之后，都在拼命的凝结着自己的斗气，舄卤因为愤怒双眼已经变得通红，他想的只是一往无前的攻击。而扎木伦现在想的，却是立刻逃跑。

如果说刚开始时念冰的杀心并不坚决，那么，现在扎木伦已经看到了舄卤的真神，又侮辱地令他充满敬意的矮人族，此时念冰心中杀意已经澎湃到了极点。七柄神刀同时出现在他身体周围，七个影傀儡将他的身体围绕在中央。

念冰并没有直接瞬发魔法向扎木伦发动攻击，因为他很清楚。以自己的绝对攻击力很难伤害到已经达到十三阶地扎木伦，除非自己恢复精神力实体攻击，否则，在魔法上想伤害到对方即便拼尽全力用出十二阶的神降术也未必可能，而且神降术的声势太过浩大了，在这距离都天城不远的地方绝不能使用。而且，他并不怕扎木伦向自己发动攻击。有舄卤在侧，除非是主神级别的超级高手。否则根本不可能在击败舄卤前攻击自己，因此，他作出了一个特殊的选择。

“在混沌中封闭的永恒，在虚无中破碎地平衡，停留在宇宙的至深之渊，被呼唤而来地伟大神明，请回应我的祈求，重叠幻想与现实，交错弱小与强大。改变彼此的面貌，将痛苦与悲伤，降临彼身。DD交错之幻想。”低沉的咒语在吟唱过程中，念冰额头处的天眼穴突然失去了七色光彩，变成了一片灰蒙蒙的光华，淡淡的灰色光芒飘然而出。在这一刹那间仿佛覆盖了天地。

周围的一切都变成了灰色，那是没有任何气息的灰色，天变成了灰，地也变成了灰，天地之间地一切都在着灰色中不断的扭曲着。

扎木伦突然发现，自己眼前的一切都不再真实，大脑中多了一个身影，念冰的身影，生存了数千年的他也茫然不知道发生了什么？是魔法么？不，他从来没见过这样的魔法，也从没有产生过这样地感觉，只是清晰的感觉到。自己体内的一切似乎都发生了变化。他突然发现，自己的身体变得越来越迟滞，低头看时，恐惧的发现，自己竟然已经变成了一块石头。眼前地矮人舄卤，身体成倍的增长着，几乎只是转瞬之间，就已经变成了一个高达十丈的巨人。他感觉到恐慌了，用尽全力催动体内的斗气腾身而起，转身朝向反的方向跑去。但是，他却吃惊的发现，盲目发展变成石头的身体不再听话，依旧在原地未动。

大地随着舄卤踏前地一只脚剧烈的震颤起来，灰色的世界变得更加朦胧，那巨大的战斧恍若开天辟地一般当头斩下，灰色的线条在空中扭曲着，仿佛不知道要落在什么地方似的。

“不。”扎木伦在怒吼着，但他却听不到自己喊出的声音，他在颤抖，在恐惧，从没有任何时候令他感觉到死亡是如此接近。

念冰平和的声音在他灵魂深处响起，“你是一块石头，你什么也做不了。”

扎木伦还试图做着最后的反抗，他想着用双刀抵挡劈到头顶的战斧，但是，他依旧只能感觉到自己是一块石头。下一刻，他的身体变轻了，远远的抛飞而出。

舄卤与扎木伦感觉完全不同，他缓过气来立刻向对手发动了攻击，周围的一切依旧没有变化，天空虽然有些阴沉，但一切却都是那么真实。当他腾身到空中凝聚全部力量向扎木伦发动攻击时，惊讶的发现自己的对手呆呆的站在那里，猛的向自己的方向跑了过来。舄卤虽然不知道为什么，但蓄热已久的一斧还是劈了下去。

扎木伦抬起了那青光闪耀的双刀，但抵挡却是如此无力，巨大的轰响中，失去了大部分斗气支持的双刀被舄卤劈的变成了四份，扎木伦也在那巨大的冲击力下防御被破，护体斗气支离破碎，远远的轰了出去，如果不是他本身的斗气极为强劲，恐怕这一斧已经令他的身体变成了两半，可即使如此，他也已经受到了剧烈的创伤，皮肤在舄卤强横的斗气作用下布满了伤痕，鲜血一口接一口的狂喷而出，眼见已是再无战斗之力。

灰色的空间消失了，七柄神刀同时带入念冰的身体，念冰看上去有引起疲倦，但眼中却充满了兴奋。在场三人中，只有他知道刚才发生了什么。交错之幻想，这可以说是一个魔法，也可以说不是。因为，那并不是任何魔法元素发出的，而是来自于念冰的精神力。当念冰在神之大陆从生命之湖中清醒时，卡奥为了让他变得更加强大，有一定的自保之力，以他的情况为基础，研究出了数种只有念冰能够使用的能力传授给他。

交错之幻想本身所用的能量基础，其实魔法师小龙王奥斯卡所拥有的无的能量。只有在完全掌握了七种魔法元素后，以七种魔法元素为基础都能够使用。就在刚才那一瞬间，念冰抽空了方圆数百丈内所有七系魔法力，以自己的精神力为基础，通过特殊的吟唱方法发动了这个连他也需要咒语的特殊魔法，念冰不知道这个魔法是什么等阶，但卡奥曾经告诉过他，这个魔法会随着使用都精神力的增强而增幅威力。所谓交错之幻想，就是以精神力攻入对手的精神力之中，使对方心中产生各种复杂的幻象，削弱对方对自身能力的控制。

当念冰学会这个魔法时，卡奥曾经对他说过，这个魔法有三大弱点，首先，它并不是精神力的直接攻击，只是扰乱，这样的话，就无法对对手造成真正的伤害，只能让对手在一段时间内精神出现混乱。这样做的好处，对使用者来说，就是不必冒着反噬的危险。就算失败了，自身的精神力也不会出现太大的问题第二个弱点，一旦对方的精神力超过使用者，或者心志极为坚毅，这个魔法失败后，必然会招来对方狂暴的攻击，而使用者因为精神力一定的消耗，必然会处于下风。

最后一个弱点，也是最关键的一个，就是当使用者发动交错之混乱时，因为精神力的高度集中，在使用能力的同时，是不可能再做出其他攻击，身体也不能有任何移动。

所以，用魔法的角度来衡量，这只是一个辅助魔法，不能真正用于攻击。

弱点虽然有三个，但优点却更加明显，一旦对手陷入魔法的交错之幻想中，那么，他的战斗力将大幅度削弱，其实，他本身的能力还存在，但控制却会受到幻想的强烈影响，在高手对战过程中，这种幻想绝对是致命的。

当念冰学会交错之幻想后，明白这与其说是一个魔法，倒不如说是一个领域更加恰当，一咒语和精神力引动的特殊辅助领域。

如果只有他自己，自然是不会轻易使用的，但现在与他在一起的，却还有一位实力并不在扎木伦之下的矮人战士舄卤。

舄卤回过身，惊讶的看向眉心处灰色光芒正在逐渐收敛的念冰，心中莫名的产生一种恐慌的感觉，念冰的交错之幻想完全可以针对一个对手，也可以针对一大片面积，他自然不会影响到舄卤，但是，周围空间的异样，还是令舄卤产生发自内心的恐惧。

舄卤深深的看了念冰一样，再看看远处倒在地上，身体不断流血的扎木伦，一个十三阶的高手啊！由原本的强横突然变得如此不堪一击，这都是因为念冰不知用了什么方法所致。在他心中，念冰的实力越来越神秘，也越来越可怕了。

念冰走到舄卤身旁，拍了拍他的肩膀，微微一笑，道：“看来，我们还是耗费了不少力气，大哥，你没事吧？”

舄卤摇了摇头，道：“没什么，只是经脉受了点小的震伤，以我的身体，用不了多久就恢复了。刚才我在最后攻击的时候，应该可以将他劈死的。可是脑中突然出现了一个幻想，手下意识的一软，才留了他一条命，是你做的？”

念冰点了点头，道：“这是我新学会的一种能力，现在还不能让他死，我还有话要问他。”一边说着。他单脚点地，已经飘身到扎木伦身旁，乳白色的圣洁光华出现在念冰手掌之中，光芒闪耀，笼罩住扎木伦的身体，使他身上的伤口不再流血。

得到光系治疗术的支持，扎木伦顿时觉得舒服了许多，看着念冰平和的笑容，下意识地向后挪动了一下身体，“你，你要干什么？”他依旧没有完全从交错之幻想中恢复过来，在他眼中，念冰就像一个狰狞的魔鬼。

念冰微微一笑，眼中异彩连闪，“我不想干什么，只是想问你几个问题。如果你想活命，就老实地回答我。否则，你知道后果。”

扎木伦连连点头，惊恐的道：“你问吧，我知道的一定告诉你。”作为一个自私的神人，一个生存了几千年的神人，在他们心中，最恐惧的就是死亡。

念冰似乎早就料到了这样的结果，声音变得柔和了一些。蹲下身子，看着扎木伦的眼睛问道：“和你一起来到仰光大陆的那些神人呢？他们在哪里？在干什么？”

扎木伦摇了摇头，道：“我也不知道。我们刚到仰光大陆的时候本来确实是要寻找默奥达斯封印之瓶，一共来了十几个人，但后来我们才发现，这片大陆简直是天堂啊！原来我们连想都不敢想的东西，在这里简直太普通不过了。由于我们这次来的都是神级高手，大家谁也制约不了谁，所以商量之后，就决定分散开四处寻找默奥达斯封印之瓶的下落。所以，我也不知道他们在什么地方，更不知道他们现在在做什么了。”

念冰冷笑一声，道：“什么商量后再分别寻找，你们分明就是对仰光大陆上的种种美好充满了贪心，到处去享受才对吧。之后，你就到了郎木帝国，凭借你达到十三阶的实力，成为了公主木晶的师傅，这样，一可以借助木晶的势力寻找默奥达斯封印之瓶的下落，再一个，有了皇室的支持，你也可以为所欲为，想要什么只要张长嘴就可以了。我说的对么？不过，我很奇怪你为什么会选择郎木帝国？距离神之大陆最近的应该是冰月帝国才对吧。”

扎木伦有点尴尬的道：“我们是通过空间传送魔法来到这片大陆的，刚到达的时候，正好是三国的交界处。后来大家分散后，有几个人去执行主神们下达的特殊任务了，我们剩余的人就分散到各地。至于那个木晶公主，她本身就是很好的材料，拥有自然系先天领域，是先天灵木之体，如果能够得到他的处子之身，对我的修炼会有很大好处。不过，也因为她那个领域，如果不是她愿意，我杀了她容易，想得到她的身体却是不可能的。她答应我，只要我和我的同伴能够帮助郎木帝国灭了那个华融帝国，就肯把自己的身体给我。所以，所以我就……”

念冰点了点头，站起身道：“我明白了，好一个伟大的神啊！木晶也真是豁的出去，为了自己的国家，连贞操都能拿来交易，我倒真有些佩服她了。不过，你的实力确实也值得她这么做，想必，这次你跟她来华融帝国，就是她最大的凭借了。以你的实力，刻意为之，就算毁灭整个城市也未必不可能。可惜，你上当了，华融帝国虽然找出你这个级别的高手，但是，融家的魔法师们如果在达到了十二阶的神降师的融亲王带领下，消灭你这么一个人，还是有可能做到的。如果我猜得不错，你其实并没有真正达到十三阶，而且，你也因为风系斗气和风系魔法的同时修炼，无法开启自身的窍穴，因此，你的实力还不够看。单凭实力还没有窍穴的情况下成为一个神，也确实很不容易了。”

念冰本就想看看神的窍穴究竟怎么应用，但在战斗中他并没看到对方施展，不禁有些奇怪，刚才他之多疑蹲下身体，就是用自己的天眼穴仔细的扫描了一遍扎木伦，才得出这样的结论。

扎木伦自然不知道念冰天眼穴的能力，听着他准确无误的说出自己的情况，心中恐惧之心更胜。赶忙道：“我知道的都已经告诉你了，你现在可以放我走了吧。”

念冰嘿嘿一笑，道：“我有说过要放你么？放了你，让你通知同伴告诉他们有矮人来到这片大陆么？”

“不，不，不，我绝不会说的。”扎木伦已经想到了什么。

念冰淡然道：“让你一个永远闭嘴最好的办法就是取消他存在的资格。”

扎木伦眼中惊光大放，身体接连向后挪动，“你，你刚才答应不杀我的，你不能这样对我。只要你答应留我一命，我愿意成为你的手下。”

念冰微微一笑，转身看向舄卤，“扎木伦兄，你认为我会相信一个卑劣的神人么？对你来说，结局只会有一个。仔细想想我刚才的话，我何时说过要饶过你了？舄卤大哥，剩下的交给你了，我想，你早就愿意出出气了吧。”

“小心。”舄卤突然惊呼出声。

念冰的身体几乎在他第一个字刚刚开口的瞬间，就已经用了一个瞬间移动离开了原来的位置，其实，以他天眼穴的灵觉，又怎么用的着舄卤的提醒呢？

一道银光从他原来所站的位置一闪而过。眨眼小时于天际。

舄卤黑色的身影几乎在银光小时的同时，就已经来到了扎木伦的身前，巨大的战斧，没有任何犹豫地劈了下去。

“啊――”一声惨呼声中，扎木伦整个胸膛被黑色的斗气劈的支离破碎，鲜血四散飞溅。

念冰和舄卤并没有走西么回都天城，刚才在击杀扎木伦的过程中，产生了很大的动静，以华融帝国的警惕性必然会派人查看，所以两人绕了一圈，从北门重新回到城内。

念冰看着已经又用长生刀恢复高大摸样的舄卤，失笑道：“大哥，你一路回来都是一脸兴奋的样子，杀一个神人对你来那么重要么？”

舄卤哈哈一笑，道：“爽啊！你可不知道，我们矮人虽然因为卡奥大人的话能够在神之大陆生存，但却只能窝在圣山之中，终于可以像我的祖先那样杀神人了，你说我怎么能不兴奋呢？像这样的神级高手，神之大陆也不是很多，每杀掉一个，就会减弱他一分实力。”

听了舄卤的话，念冰不禁心中一动，对啊！神之大陆最大的劣势，就在于数量。

他们的数量毕竟太少了，与仰光大陆亿万人类相比，显得那么渺小，如果真要与神之大陆抗衡，那么，自己也有些办法了。

当然，这个办法之能应付主神以下的神人。

到了十四阶的主神级别，就已经不是数量就能起到作用了。

都天城确实太大了，进了城以后念冰和舄卤又不能再用能力，仅仅依靠走路回到那间魔法物品店两人足足走了一个时辰。

眼看魔法物品店就在眼前了，舄卤不禁菀尔道：“我怎么觉得走回来比刚才那一战还累啊？兄弟，我活了这么多年，要说这种速度的走路，恐怕以往一百年也赶不上今天一天。”

念冰笑道：“没办法，你要融入这新的社会自然需要一个适应的过程。以后习惯就好了。你不觉得，只有在这种环境下，才会有轻松舒适的生活么？”

舄卤有些夸张的伸展一下身体，道：“是啊！我已经开始爱上这片大陆了。”

念冰嘿嘿笑道：“我看，你是看上那些美食吧。”

舄卤脸一红，道：“那有什么，反正都是爱嘛。走吧，我们进去了。”说话间，他们已经来到那间魔法物品店门口。

此时，店门上挂着暂停营业的牌子，念冰自然当没看见，和舄卤并肩走了进去。

先前那名服务生赶忙迎了上来，跟他在一起的还有一名掌柜摸样的人，通过气息的感觉，念冰判断出，这个人已经有武斗家的实力了。

面对属下，念冰身上自然散发出威严气息，淡然道：“他们都来了么？”

服务生点头道：“他们都已经到了，请您跟我来。”说着，和掌柜一同向念冰二人施礼后，带着他和舄卤向后走、去。

外表看上去这个店铺并不大名单后院却异常开阔，念冰能够清晰的感觉到，在这个宽大的院子中至少有二十个暗哨，心中不禁暗暗赞许。

服务生和掌柜将他们带到正堂的一个大房间门口，掌柜低声道：“教主，几位长老就在里面。”

念冰点了点头，道：“好了，你们下去吧。”说着，抬手推们而入。

这是一个足有五十平方米大小的客厅，客厅内布置非常考究，念冰一进门，原本客厅内的人顿时都站了起来，念冰身体一震，惊讶的叫道：“爷爷！”

房间中，除了念冰召来的血狮七老以外还多了一个人，正是华融帝国掌管全国兵马的融亲王，同时，也是血狮教上任教主，魔狮融焰！

正文 第二十五集
第一百九十三章说服・念冰的顾虑

除了融亲王站在原地未动以外，七名血狮教长老同时恭敬的道：“见过教主。”虽然以他们的身份不用鞠躬，但礼数却不可废。

念冰赶忙恭敬的向这些前辈们道：“见过各位长老，爷爷，您怎么也来了？”

融亲王脸色凝重，面沉如水，看了一旁的舄卤一眼，沉声道：“听说你成了冰月帝国的使者，有这回事么？”从融冰处一得到念冰到来的消息，又知道念冰召七长老议事，他立刻就赶了过来。

念冰颔首道：“不错，我这次正是代表冰月帝国而来。这位舄卤大哥是我的朋友，自己人，没有什么不方便的。”一边说着，念冰自行走到上首位坐了下来。

融亲王目光始终跟随着念冰，见他坐下，冷声道：“这件事你需要给我一个解释。”

念冰淡然开玩笑，道：“爷爷，既然您将血狮教交给我，那么，您就应该相信我的决定，血狮教的宗旨是什么我非常清楚，我有能力处理好。您来的正好，也省得我去找您了，有些事我正想和您商量。”

融亲王脸色缓和了一些，道：“念冰，我当初决定将教主之位传给你，就是看重你的大局观和你的能力，我相信血狮教在你的控制下一定能够更好的发展，但是，你这次代表冰月帝国而来，同行的还有冰雪女神祭祀，不得不让我怀疑你的目的。你应该明白四国公论大会对我们华融帝国有多么重要。还有，你这一失踪就是一年多的时间，不要忘记，你是一教之主，你这样没有责任心，让我怎么能放心的了？”

念冰点了点头，道：“您放心，我现在就会给您一个解释。首先，我要问您一个问题。这四国公论大会是对华融帝国重要，但是，对我们融家也同样那么重要么？”

融亲王一楞，旁边的七位长老神色一动，似乎把握到了念冰要说的要点，融亲王皱眉道：“对我融家当然也重要，华融帝国是我们的根基。华融帝国强盛，融家自然也会随之强盛。”

念冰淡然道：“如果真的那么简单，就不应该有血狮教地存在了。爷爷，我只想告诉您……血狮教是为了融家而存在，却不是为了华融帝国而存在。如果不是因为我不在教中，单是奇鲁帝国一事。我绝不会让本教实力支持您行事。”

融亲王看着念冰毫无杂质的湛蓝眼眸。心中已经明白了一些他要说的意思，沉声道：“你继续说。”

念冰道：“我们血狮教，虽然是仰光大陆最庞大的地下势力，但是，却始终是神秘的，甚至没有多少人知道我们存在。但是，奇鲁帝国一役，本教的损失不小吧。只要是有心人，就都能看的出华融帝国利用了不属于自己地力量。华天大帝与您是兄弟，可是，您想过没有，现在他身为帝王，对于军队中的情况必然非常熟悉，恐怕，本教的秘密已经有部分暴露了。而且，在这次与奇鲁帝国的战役中，本教的损失恐怕不上吧。难道这就是您希望看到的？让本教兄弟们地性命为了华融帝国而付出？您始终都是臣子，或许您不怕功高震主这四个字，但是，既然您将保卫融家地任务交给了我，我就不能不想的多一点。所以，我已经决定了，从现在开始，没有我的命令，血狮教不会再为华融帝国出一分力。”

听了念冰的话，七位长老都微微颔首，大长老更是流露出赞许之意，当初融亲王决定血狮教帮助华融帝国攻击奇鲁帝国的时候他就曾经提出过反对意见，但因为念冰不在，其他几位长老又都支持融亲王，所以，最后的行动还是进行了。念冰虽然并没有参加那次战役，但他现在的分析却异常精准，每一个判断都如亲眼所见一般。

融亲王寒声道：“我这一辈子，最大地愿望魔法师能将大陆统一，只要我活着一天，就会不断的向着这个方向努力。”

念冰微微一笑，站起身来道：“爷爷，请您先冷静一下好么？不错，我能明白您作为一个统帅的最终愿望，但是，我还是那句话，您所做的努力，都是为了华融帝国的努力，而并不是为了我们融家。其次，统一大陆并不一定非要去征服，以您的方法统一，最后受益的只能是华融帝国，但是，如果以我地方法统一，受益的却是我们融家。冰月帝国换帝时的变天行动，我想您应该很清楚吧。虽然我并不是冰月帝国的君王，但是，我却敢说，只要我一声令下，冰月帝国就会真正变天。成为我融家最好的根据地。这是您的连年征战所能做到的么？我最终的目的只有一个，就是以我们血狮教的力量控制大陆上每一个国家，成为真正的大陆之王。我想，这样的效果远比您这连年征战要强的多了。”

“我赞成教主的说法。”大长老站了出来，走到念冰身后，融亲王是他的儿子，他怎么会不明白儿子的想法呢？

融亲王看着父亲主动走到自己孙子背后，眼中不禁流露出一丝失落，其他几位长老也先后来到了念冰身后，用行动证明了他们支持的对象。虽然念冰消失了一年多的时间，但当初在冰月帝国几乎不可能完成的变天行动却在他的一手操控下完成了，给血狮教带来了巨大的利益。也正是那次行动，使念冰在教中建立了极高的威望，真正得到了血狮教七老的肯定。念冰用行动证明了自己的想法是可以施行的。

看看七位长老，再看看念冰，融亲王有些苦涩的道：“或许。我现在真地是老了吧。”

大长老沼没好气的道：“混蛋，敢在我面前倚老卖老，你不是老了，而是糊涂了。”

融亲王这才想到面前的几位长老都是自己的长辈，不禁有些尴尬的道：“父亲，我不是那个意思，既然你们都决定支持念冰。我也没什么好说的，其实我也明白念冰说的很有道理，但是，我更想凭借着自己地力量，用铁与血统一整片大陆。”

念冰站起身，走到融亲王身旁扶？他坐了下来，“爷爷，其实您不用灰心。我这么决定是兼顾整个局面的。作为大陆最强的统帅，我明白您心中的期望，但是，现在我们仰光大陆却不能再爆发战争了，因为外来的敌人随时都有可能出现。对于这些强大的敌人。只有我们完全联合赶来。不分国界的联合，才有可能与之抗衡。虽然我说地这个可能性不知道什么时候出现，也可能永远都不会出现，但我们却不得不防啊！”

看着融亲王和七长老惊讶的目光，念冰继续道：“你们一定都想知道我这一年多以来去了什么地方吧，以血狮教的情报网络都无法找到我。这是因为，我根本就不在仰光大陆上。普通人不知道那个地方的存在，但我想。你们一定是知道的，那就是所谓众神聚集的神之大陆。我正是因为去了那里，才失踪了这一年多地时间。”

“什么？你去了神之大陆？”融亲王惊呼出声，对于仰光大陆地人来说，神之大陆是一个非常神秘的存在，那里有着传说中的众神。

念冰点了点头道：“不错，我正是去了神之大陆。在那里逗留了长达一年半的时间，这一年半以来。我终于了解了那些所谓的神究竟是什么，所谓的神其实也不过是人而已。他们同样有着悠久的历史。而且，这些神，远不像你们想象中那样神圣，其实，他们都是一些自私的人类。不可否认地，这些神人拥有着强大的实力，也有着封印的禁制不能轻易来到我们这片大陆，但是，我却能够肯定，一旦他们出现，那么，带给仰光大陆的，绝对会是灾难。我所说的有可能出现的敌人，指的就是他们。神人地数量虽然不是很多。但他们中最弱小的也有接近武圣的实力。神之大陆也绝不像传说中那么美好，仰光大陆比起那里来，简直就是天堂。一群实力强大的神人如果从地狱来到天堂，他们会做什么？”当下，念冰简单的将自己在神之大陆上的见闻说了一遍，只是隐瞒了默奥达斯封印之瓶和四大真神的内容，也没有说自己是因为什么去了那里。“正是因为有着这样的威胁存在，对于我们来说，一定要在和平中快速发展，凭借着数量的优势与神之大陆抗衡，就算他们不来临，我们也必须做好准备。否则，仰光大陆将发生巨大的变化，巨大的灾难。”

看着融亲王和七位长老不敢置信的神色，念冰向舄卤点了点头，黄色光芒涌动，长生刀的伪装眨眼间撤去，露出了舄卤的本来面貌。

“传说中的矮人族，不知道爷爷和七位长老听说过没有。但我去可以告诉你们，我这位舄卤大哥的实力已经超越了神师，达到了接近十三阶的实力，也就是神之大陆上神级的高手。我想，这已经可以证明我的话了。”

沉寂，会议室中的众人都沉默了，念冰坐回自己的位置，他并不着急，他知道，自己所说的一切对于融亲王等人来说毕竟很难理解，他们需要一个思考的过程。他也相信，以爷爷融亲王的智慧，不难明白自己的意思是什么。

良久，大长老率先开口，“念冰，那你现在想怎么做呢？我想听听你的想法。”

念冰点了点头，道：“我想做的事很简单，保持大陆现在的局面，华融帝国与另外三大帝国南北对峙，同时发展，四国和谈自然是要完成的，同时，奥兰、冰月和朗木三国将会结成联盟，这样的话，华融帝国也没有理由向三国出兵了，只有这样，都能令大陆重新恢复和平。”他把先前在粥店中与洛柔和木晶的对话转述了一遍，也阐明了自己的观点。念冰知道，四国公论大会虽然尚未开始，但只要自己的爷爷同意了自己的想法，那么大局已定，后天举行的会议不会再出现什么变数了。华融帝国的目的达到，而念冰的目的也同时会达到。

融亲王道：“华融帝国的事不是我一个人能决定的，念冰，虽然我认可你的方案，但是，你有把握说服我的老朋友么？这次会议是由苏越主持的，你要说服他，并不是一件容易的事。论智慧，我还从没见过一个比他更高明的人。”

念冰微微一笑，道：“我和聪明人打交道，我想苏爷爷也会明白现今局势的，何况华融帝国现在需要的也是和平而已。至于今后，只要其他三大帝国发展起来，华融帝国再想发动攻击，也不是一件容易的事了。在来这里之前，我已经想的很清楚。在今后的一段时间里，血狮教要做的，就是对朗木帝国和奥兰帝国的渗透。当这两个帝国也变得像冰月帝国那样，我们融家就会永远昌盛不衰。”

融亲王点了点头，道：“好吧，我同意你的做法，事实上，血狮教也只会听从你的命令。只要三国同意和谈，那这次会议自然容易的多。”

念冰站起身，道：“爷爷，那我先回去了。融家的未来还要依靠您，等后天和谈结束后，我会立刻离开这里，有什么消息我会通过血狮教通知您的。加强练兵，增强我们自己能够真正掌握的实力，以不变应万变，方为上策。七位长老，我先走了。”

在七大长老的恭送声中，念冰带着舄卤离开了这个血狮教的秘巢，虽然谈话很简短，但已经达到了他想要的效果，这就已经足够了。

现在他还有一个目标，只要说服了这最后的目标，那么四国公论大会，就已经完全在他的掌控之中。

当念冰和舄卤回到国宾馆的时候，天色已经渐渐暗了下来，进入傍晚时分，还没走到自己房间门口，他就听到隔壁的嬉笑之声。

舄卤向念冰努了努嘴道：“去吧，陪陪你那些老婆，我先回去修炼一会儿，把伤治好。”说着，开门走进了房间之中。

念冰蹑手蹑脚地来到隔壁，正好听到里面在谈话，通过天眼穴的感觉，他清晰地发现房间内不但有龙灵三女，洛柔和玉如烟也在。

只听龙灵道：“念冰去了这么久怎么还不回来？”

凤女失笑道：“灵儿妹妹，你可不能老这样，这刚分开多一会儿啊！你就想他了。我们要联合起来，否则以后还不尽让他欺负么？”

玉如烟道：“凤女、晨晨、灵儿，你们都已经决定要嫁给念冰么？”此话一出，房间内顿时出现了短暂的寂静，外面的念冰也竖起耳朵，想听听三女如何回答。

第一个开口的是蓝晨，她有些忸怩地道：“妈，我们的事您也知道了，我不嫁他还能嫁谁呢？姐姐和灵儿认识他还在我之前，她们恐怕也离不开念冰了。那时，念冰拼着自己的性命救了我，也帮姐姐和灵儿开启了天眼穴，从那滴天使之泪中，我们已经明白了他的心。其实，每个女人都会有嫉妒之心，都希望能够独占自己的心爱之人。但是，我们却都不希望念冰为了我们而为难。我和姐姐、灵儿早就商量过了。既然他深爱着我们，而我们也不可能放下他，那就只有在一起。永远的在一起。我想，我们会相处得很好的。”

凤女和龙灵对视一眼，同时点了点头，玉如烟有些无奈地轻叹一声，道：“真是便宜这小子了，那你们决定什么时候和他确立关系呢？”

凤女道：“念冰最大的心愿就是能够救出自己的父母，等我们迎出伯父伯母之后再说吧。妈，我们相信念冰不会委屈了我们的。”

龙灵道：“是啊！阿姨，念冰虽然有时候神神秘秘，但他对我们确实真心的好。嫁给一个为了我们愿意付出生命的男人，我们还有什么不满呢？阿姨，您就放心吧，我们可是三姐妹哦，他要是敢欺负我们，以后，以后就……”

站在门外，念冰的眼睛有些湿润了。自从回来之后，他一直忙碌于大陆上的局势，始终没机会与三女恳谈一翻，此时听着三女对自己如此理解，他的心中充满了温暖。正在这时，念冰突然感觉到背后傅来一股寒冷的气息，下意识地转过身。正好看到一脸冰霜的冰雪女神祭祀。

心中暗暗一惊，念冰心道，自己怎么把她给忘了。自己听到的，恐怕她也已经听到了，这次晨晨的身份恐怕无法再掩饰下去。

冰雪女神祭祀冷声道：“上次在冰月城外山峦中使用神降术的那个人就是你？”

念冰这时已经没有再隐瞒下去的必要，点了点头，道：“不错，那个人就是我。”

外面的声音立刻引起了房间内众女的警惕，身影建闪，玉如烟三母女、龙灵和洛柔先后走了出来，蓝晨此时因为将晨露刀还给念冰，身上并没有伪装，骤然看到自己的师傅，顿时低下了头，说不出话来。

冰雪女神祭祀看看冰云，再看看念冰，眼中的寒光变得异常复杂，点了点头，道：“好，真是好啊！没想到，我一生中最得意的两个弟子，最后的结局都是这样的。冰灵、冰云，最后都是离我而去。好，好，好，念冰，以你的实力和智慧，这边的事情完全可以自行解决，这里已绝不再需要我了。百日之后，我在冰神塔等你，来决定你父母的死活，冰云，到时你随他一同来见我。如到时仍不得见，后果你们知道。”说完，她没有在多停留一秒，转身朝自己的房间走去。

“师傅。”蓝晨悲呼一声，跪倒在地。冰雪女神祭祀萧索的背影深深地震撼着她的心，多年的养育之恩，又怎么是能忘记的呢？

冰雪女神祭祀停下脚步，“不要叫我师傅，我对你的叮嘱你早已经忘记了，你现在有母亲，有了男人，再不需要我这个师傅了。”

“不，不是的。师傅，您……”泪水顺着冰云的面庞滑落，冰雪女神祭祀再没有任何停留，回自己房间去了。即使以念冰的聪明也不知道冰雪女神祭祀现在在想什么，但能够肯定的是，她不会留在这里了。念冰有信心，以自己几人的实力加上舄卤完全能够将她杀死，但是他已经答应过冰云不杀冰雪女神祭祀，现在该怎么办呢？百日之后，恐怕就将成为最后的决战吧。

冰雪女神祭祀走了，带着她的属下，在都天城中停留了不到一日，就选挥了离开，蓝晨的悲伤使念冰想起当初查极去世时自己的感受，他知道现在蓝晨最需要的就是自己的安慰。

房间中，念冰将蓝晨搂在自己怀中，凤女和龙灵都坐在自己的床上，四人谁也没有说话，只有蓝晨低低地垂泣声。

搂着蓝晨那动人的娇躯，念冰低声劝慰道：“别哭了，这是必然的结局。”

蓝晨泪眼朦胧地看了他一眼，哽咽道：“师傅不要我了。虽然师傅一直对我很严厉，但我知道，她其实是非常疼爱我的。当初冰灵师姐的事已经深深地伤了她的心，而这一次，我，我也……我从没见过师傅那样绝望的眼神，念冰，我想去追师傅。”

念冰搂紧她的娇躯，坚定地道：“不，我不会让你去的，你是我的妻子。我绝不希望看到当初发生在我父母身上的一幕在我们身上重现。百日之后，就是最后解决之时，你放心好了，既然答应过你，我一定不会杀她地。”对于冰雪女神祭祀的恨以及对蓝晨的爱，令他心中非常矛盾。

“对不起。我让你为难了。或许，我们本就不应该在一起。我知道你爱的是姐姐，爱的是灵儿，我们之间发生的事只是一个巧合。念冰，我不怪你，那是我的错。你也为我付出了那么多，让我走吧。”蓝晨违心地说着伤害自己的话。

念冰在她面庞上轻吻，“傻丫头，说什么傻话呢？难道你还不明白我对你的爱意么？我不会放你走的，永远也不会。”一边说着，他用自己的衣袖擦干了蓝晨脸上的泪水，“我留下陪你们吧，我可不希望明天一早醒来时，自己的老婆突然少了一个。”

凤女起身到蓝晨另一边坐了下来，没好气地瞪了念冰一眼，道：“我们还不是你的老婆呢。”

念冰微微一笑，看了一眼失神中的蓝晨，道：“那还不简单，我有个很好的提议，不如把你们这三张床并列一起，我们来个大被同眠，你们不就都成为我真正的老婆了么？”

凤女俏脸人红，“讨厌，你说什么呢？想都别想。”蓝晨也抬起头，惊讶地看着念冰，原本悲伤的面庞上多了几分红晕，显然是想起了当初在洞穴中的那一幕。

念冰嘿嘿一笑，用最快速度爬上床，踢掉脚上的鞋躺在蓝晨床上，舒服地伸展了一下自己的身体，搂上凤女纤细的腰肢，道：“不管，反正我今天是不走了，就留在这里陪你们睡。连妈都同意你们跟我，还有什么好害羞的。”在他这戏谑的声音中，房间内的气氛顿时变得轻松了许多。被他搂住的凤女，看了一眼自己的妹妹，再看看龙灵，心中顿时羞意大盛，想要挣脱念冰的掌握，可念冰却搂得很紧，怎么也不肯放过她。

龙灵嘻嘻一笑，赶忙在自己床上躺好，背对着念冰三人，道：“不关我事，我什么都看不见，什么都听不见。”

念冰翻身坐起，挤到风女和蓝晨中间，一手楼住一个，道：“今天谁也别想跑，我要让你们都变成我真正的老婆。大被同眠喽，哈哈。”

凤女和蓝晨几乎同时回手一拳打在念冰的肩膀上，嗔道：“谁要和你大被同眠。”

念冰夸张地痛呼一声，“谋杀亲夫了。”身体直接就向后倒去，双眼一闭，顿时气息全无。

凤女噗嗤一笑，她和蓝晨根本就没用力气，伸手在念冰大腿上用力拧了一下，道：“讨厌，不许装死。”

“哇，我又活了。”念冰猛地坐了起来，正好凤女回头看着他，他坐起来的速度极快，凤女还没反应过来，芳唇一热，已经被他吻了一下。

凤女娇躯一颤，原本掐住念冰的手顿时软了，念冰一沾即走，回头又在冰云唇上亲了一下，这还是他从神之大陆归来后第一次和她们亲热。

凤女刚要嗔怪，念冰脸上嬉笑的神色突然消失了，紧紧地将她们搂在自己身边，道：“答应我，不要离间我。你们已经是我生命中最重要的组成部分，如果失去了你们，那人生对我也没有任何意义了。”

看着念冰眼中认真的神色，凤女主动楼住他的手臂，靠上他的肩头，低声道：“不会的，我们都不会离开你。”

蓝晨知道，念冰这句话更多的是说给自己听，她也知道念冰之所以来调笑自己和姐姐，为的就是让自己高兴起来，心中深情涌动，也靠上了他的肩膀，“念冰，对不起，让你们担心了。该要面对的总要面对，或许，是我想得太多了。”

美女在怀，念冰心情一阵激荡，深深地各自看了她们一眼，严肃地道：“既然这样，那我们今天就大被同眠吧。”

“讨厌。”“啊――”念冰惨叫出声，猛地从床上跳了起来，就算他的身体再坚韧，像大腿内侧这么脆弱的地方被用力掐上一下，也不会好受。数息后，可怜的某人被三女从房间中推了出来。房门砰的一声闭合，只剩下一脸无奈之色的他望门兴叹。

靠在过道的墙上，念冰眼中流露出一丝淡淡的微笑，“要是真能大被同眠，那该是一件多么美妙的事啊！”

精神力，从天眼穴中弥漫而出，念冰眼中异光一闪，他那庞大的精神感知已经覆盖了整座旅店，很快，他就找到了自己的目标，这才直起身，朝目标而去。他要找的地方距离凤女她们的房间并不远，很快，念冰就来到了这个房间门外停了下来，抬手在门上轻敲数下，静静地等待着。

“谁？”木晶的声音从房间中傅出，从她的声音中念冰能够听出，这位朗未帝国的公主显得有些疲倦。

“是我，念冰。”他平静地回答道。

脚步声从房间内响起，门开，一身绿色长裙的木晶出现在念冰面前，她显然没有想到念冰会来找自己，眼中带着几分惊讶。

念冰微笑道：“怎么？不请我进去坐坐么？木晶公主。”

“哦，里面请。”木晶让开门前的位置，将念冰请入了自己的房间之中。同一家旅店，房间的布置自然没有太大的区别，念冰直接走到外间客厅的沙发处坐了下来。木晶给他倒了杯水，然后才坐到他对面的沙发处。

“木晶公主没想到我会来吧。”念冰喝了口水后，才不慌不忙地说道。

木晶道：“确实没想到你会来，不要叫我什么公主了，直接叫我的名字吧。找我有什么事么？念兄。”

念冰微笑道：“公主不必客气，既然你让我叫你的名字，那你也就叫我的名字吧。看得出，这些天公主休息得似乎不太好。”

第一百九十四章大被同眠的开始

木晶轻叹一声，道：“国家危急存亡之际，身为上层，又怎么能不担忧呢？念冰，有什么事你就直说吧。”

念冰道：“公主是在怪我没有答应与朗木帝国一起向华融用兵吗？”

木晶看了念冰一眼，道：“这是你代表冰月帝国的决定，不过，我希望你能仔细考虑一下。说不上怪不怪的，我只是希望你能看得长远。当然，如果你此来并不是真的为了冰月帝国的利益出发，我再多说什么也没用了。”

念冰微微一笑，道：“如果我不是为了冰月帝国的利益而来，那冰月帝国的国王又凭什么如此相信我呢？或许，我无法与你成为朋友，但我想，我们却完全可以成为互相利用的伙件，这一点，木晶你应该不会怀疑吧。”

木晶有些嘲讽地道：“你到是很坦白，相互利用的伙伴，真正的伙伴会相互利用吗？不要再绕圈子了，天色不早，你我孤男寡女共处一室，你就不怕你那些红颜知己们吃醋吗？”

念冰道：“她们是我的红颜知己，自然会相信我。木晶，你们朗木帝国之所以急于想联合奥兰、冰月两国向华融帝国开战是为了什么？我想，肯定不会是因为华融帝国当初那次偷袭吧。”

木晶进：“当然不是。我朗木帝国的地大物博，资源丰富，那一次的损失我们还承受得起。但是，你也知道，华融帝国灭了奇鲁帝国，这代表着什么？狼子野心，他们绝不会就此停止的。一旦让他们缓过神来，那么下一个目标就会是我们或者奥兰帝国。在这种情况下，我们分则两败，合则两利。只有趁着现在华融帝国最虚弱的时机发动攻击，才有可能一战而胜。否则，一旦华融帝国整合了奇鲁帝国的势力，那么，还有谁是他们的对手？大陆必然会成为华融帝国一家之地。不是我们想战，是不得不战。”

“好。如果公主是这么认为的，那我们也就有共同语言了。公主担忧的是华融帝国未来的扩张，那么，我到想问问，如果现在贵我三国联合，向华融帝国发动战争，又有几分胜算呢？攻陷奇鲁帝国，华融帝国因为战略得当，只付出了最小的代价，虽然现在他们需要一定的兵力来制约那些降兵，但主力部队并没有太大的损失。如果你想战胜华融帝国，至少应该有对付火焰魔龙和火焰狮子这两个超级骑士团的方法。你有吗？你没有。虽然我并不熟悉朗木帝国的情况，但是，华融帝国那个以地龙为坐骑的骑士团却他不是你们所能对抗的。真的打起来，最有可能出现的结局乱是两败俱伤，三国联盟根本拿不到任何好处，只能损兵折将。况且，三国虽然同盟，但你敢说三国之间就绝对地信任吗？就算出现了两败俱伤，三国因为不能统一指挥，恢复速度也绝对比不上华融帝国的速度，到了最后，依旧是败北的命运。”

木晶冷哼一声，道：“你怎么知道我就没有对付火焰魔龙骑士团的方法？确实，华融帝国主力部队还在，但合我们三国之力，加上贵国的冰雪女神祭祀大人的神降术，我们多少也有几分把握。难道华融帝国还有能够与神降术抗衡的强者吗？”niumowang

念冰笑了，他那奇异的目光看得木晶心中不禁有些发虚，“公主，你没有说实话。我不相信你们判断不出融亲王已经是神降师的实力，我想，你的信心主要是来源于你那两个来自于神之大陆的帮手吧。”

木晶心中大惊，骇然看向念冰，虽然她心志坚定，但突然听念冰说出自己真正的凭借，还是无法掩饰内心的惊慌。

念冰淡然一笑，道：“公主不必多想了，我刚一见到扎木伦的时候，就已经认出了他的来历，但你有没有想过，你们朗木帝国能够找到这样的帮手，难道华融帝国就没有吗？真正的战争拼的是国力。华融帝国的军队最近几年屡屡征战，远不是其他三国可以比拟的，所以，我说的两败俱伤只是最好的结局，更有可能发生的，是华融帝国惨胜。到了那时，你们朗木帝国才是真的没有任何机会了。我想，这绝不是公主想要看到的吧？综合现在三国的实力来看，贵国与我冰月帝国都有一战之力，但奥兰帝国积弱已久，虽然这两年有所变化，但增强的却只是国力而不是兵力。就算我们都同意与你们一同出兵，最后的结局绝不会出我所料，公主是聪明人，我想，不需要我再多说了吧。”

木晶深深地看了念冰一眼，道：“不战又如何？难道，华融帝国就会放过我们吗？一旦他们恢复了元气，你们冰月帝国离得虽远，但当我们朗木帝国灭亡之后，你们恐怕也不可能逃脱那祥的命运。我到想听听你是怎么想的，看你的样子，似于很有把握似的。”

念冰淡然一笑，道：“不错，华融帝国吞并奇鲁帝国之后，国力确实大涨，但是，我们三国也未必就没有优势。从总体面积来看，我们三国依旧要比华融帝国大上一些，尤其是贵国，本就是整片仰光大陆上的粮仓。三国互通有无，如果我们冰月帝国与你们朗木帝国一起帮助奥兰帝国发展起来，当我们三国都非常强盛，并结合成坚实的联盟后，华融帝国就算变得更强一些，也不敢轻犯。南北对峙的局面已经不可更改，现在需要的不是战争，而是发展。发展的前提就是和平。所以，我代表冰月帝国愿意与贵国联盟，但是，这次的和谈却必须要成功。”

木晶深一吸口气，道：“你真的就那么有把握吗？念冰，我凭什么相信你？你分明就是融家的人，我又怎么知道你这不是危言耸听呢？”

念冰淡然一笑，道：“我说过，在我很小的时候就已经脱离融家了，连你都能看出的事冰月帝国现任国王又怎么可能不知道？他既然都信任我，让我作为冰月帝国的使者来参加这次和谈，难道你就不能相信吗？难道，你宁可去相信那个图谋你处子之身的扎木伦？”

“你――”木晶猛地站了起来，惊疑不定地看着念冰，眼前这名英俊的青年让她感觉到是如此可怕。仿佛自己心中有什么秘密他都能看得穿似的。木晶的心在剧烈地跳动着，美艳的娇颜上多了几分红晕，恨声道：“是扎木伦告诉你的？你是不是早就和他认识了？”

念冰微微一笑，道：“你是不是想问我扎木伦是什么时候背叛你的？其实，你不应该这么问，因为你误会了。我今天确实是第一次和扎木伦见面，也确实是从他口中得知的这一切。可惜，我与他并不是朋友，对于那些自私而卑鄙的神人，就算他们的实力再强大，我也不屑与之为伍，你那倚仗的扎木伦老师，早已经失去了他最宝贵的生命。哦，不，应该是卑鄙自私的生命。或许，他的灵魂已经下地狱了吧。”

“你说什么？你杀了他？不，这不可能。我绝不相信。”木晶看着念冰断然道。她很清楚扎木伦有什么样的实力，如果不是那达到神师级别的实力，她又怎么肯答应扎木伦用自己的身体换取他的支持呢？她曾经见识过念冰的魔法，虽然在年轻一代中念冰已经算得是一代强者，但在她认为，无论如何念冰都是无法同来自神之大陆的扎木伦相比的。

念冰叹息一声，道：“公主，你太执迷了。难道，你宁可去相信那个为了你的处子之身而答应支持你的扎木伦，也不愿意相信我吗？不错，扎木伦确实很强，但是，我依旧能够杀了他。神之大陆所谓的神也不过是人自以为是而已。他们既然依旧是人，为什么就不能被杀死呢？”

木晶娇躯一晃，重新坐回自己的位置上，脸上血色尽去，声音有些颤抖地自言自语道：“不，这不是真的，扎木伦竟然死了。他怎么可能会死？”这次她来到朗木帝国，之所以敢明日张胆地拉拢奥兰帝国而不在乎华融帝国有可能的监控，就是因为有扎木伦的存在，她对扎木伦的实力极有信心。虽然在她内心深处非常讨厌那个神人，但是，她却不得不承认扎木伦有着强横的实力。在她认为，即使是冰雪女神祭祀也未必就是扎木伦的对手。即使在华融帝国遇到什么危险，有札木伦的保护，自己也能平安地回国。但是，念冰却告诉自己扎木伦被他杀了，在木晶内心深处有些解脱的感觉，毕竟，她又怎么会真正愿意将自己的身体交给一个自己讨厌的人呢？可是，扎木伦的死也使她陷入了危机之中。没有了那强者的支持，她已经不知道自己该怎么办了。面对念冰也好，面对华融帝国也好，她发现自己再没有了说话的资格。虽然她对念冰并不熟悉，甚至有些憎恨这个屡屡破坏自己行动的家伙，但她却知道念冰不是一个随便编造谎言的人。何况，这如果是他编造的，那也太可笑，太容易被揭穿了。木晶的心在这一刻完全乱了，她不如道自己该怎么面对这一切。扎木伦死了，他的同伴却还在朗木帝国。如果自己回去把扎木伦的死讯也带回去，恐怕，朗木帝国皇宫就要面对一个神师级别的高手随时有可能出现的暗杀吧。那是她绝不想见到的情形啊！

看着木晶惊疑不定的神色，念冰微笑道：“公主在担心吗？其实，你大可不必如此。希望你能静下心来仔细想想我说的话。我所做的一切，只是不希望战争的发生。我与朗木帝国并没有什么仇恨，又怎么会害你呢？只要你愿意，当我们三国结成联盟后，冰月帝国就与你们朗木帝国一起支持奥兰帝国发展起来，到时，我们三国联合在一起，共同对抗华融帝国。如果你是在担心停留在你们朗木帝国的另一名神人，我也可以帮你解决。或许，只有你真正见识到我的实力后，才会相信这一切吧。”‘七彩的光芒出现在念冰眉心处，在那七彩光晕的中央，升起一点金色的星光。皇极穴与天眼穴融合的威压再一次出现了。木晶不是冰雪女神祭祀，念冰根本不需要用出太多精神力，就已经使她骇然地发现，自己已经失去了抵抗之力。眼前的念冰在她心中更加神秘了，也变得更加强大，连话都无法说出的感觉，使木晶纷乱的思路渐渐理顺。

光芒收敛，房间中的一切重新恢复了正常，木晶大口大口地喘息着，“你真的愿意帮我除掉那个人？你有什么目的，你想得到什么？”

念冰淡然道：“我说过的话一定会算数。我帮你并没有什么目的，也不用你们朗木帝国为我做什么。对于神人，我是没有任何好感的。”

木晶疑感地看着念冰道：“不对吧，在我看来，你每做一件事情都有自己的目的，身为融家人，你这样为冰月帝国出力，难道融家就能容的下你不成？坦白说吧，你想从我们朗木帝国得到什么？如果你愿意，很欢迎你加入我们朗木帝国，冰月帝国给你的，我们同样能给你。”

念冰失笑道：“为什么说实话你却不相信呢？难道你想让我像扎木伦那样也要你的处子之身不成？我还没那么下作吧。”

木晶俏脸大红，“你有三位姿色还在我之上的红颜知己，自然看不上我。谁知道你说的是不是实话。”

念冰淡然一笑道：“我想得到的东西我早巳经得到了，你们朗木帝国也没才什么能够吸引我的。我之所以愿意帮你除去那个神人，是为了仰光大陆着想，也是为了我们三国联盟着想。”他总不能告诉木晶，冰月帝国都在我控制之中，难道你能把整个国家给我吗？niumowang手打

木晶愣了一下，道：“我需要考虑一下你的话。四国公论大会后天才会召开，在那之前，我会给你一个答复的。”

合冰站起身，道：“那我就告辞了。木晶，你是个聪明的女孩儿，其实，政治都是男人的事，何必掺和太多呢？好好做你的公主不好吗？”

看着念冰离去的背影，木晶眼中不禁流露出一丝迷惘之色，是啊！自己只是niumowang手打个女人，参与这些政治对自己真的有什么好处么？这个念冰究竟是什么人，能够杀掉扎木伦，那他的实力岂不是也达到了那样的高度，可是，他还这么年轻啊！

晚饭众水人就在国宾馆中随便吃了点东西，深夜来临，漆黑的天空因为阴云而没有一丝光彩。舄卤吃完饭后就回房间继续修炼了，龙灵三女或许是因为念冰那大被同眠的话早早就跑回了房间。念冰独自一人飞身到国宾馆的房顶上，看着漆黑的夜空思索着。

冰雪女神祭祀走了，念冰的心情轻松了一些，毕竟，有她在总会多上许多麻烦。只是，在冰雪女神祭祀离开前看向自己的眼神似乎有些怪异，她到底想怎么做？会不会回去就对自己的父母下手呢？不，不会的。如果她想要那么做，也不会等到今天，爸爸，妈妈，你们等着吧。再过百天，我就去迎接你们归来。终于可以让你们也享受天伦之乐了，当你们看到自己的儿子已经长大成人，还有了三个出色的妻子，一定会很高兴的。你们的苦难就要过去了。我一定会找到一片乐土，带着你们一起隐居在那里。让你们享受令饴弄孙地乐趣。

一阵疾风吹过，使天空中多了几颗星斗，看着那瞬间明亮后的繁星马上又被阴云所遮盖，念冰不禁想起了自己在神之大陆上发生的一切。

直到现在，他都无法肯定自己与卡奥的那一次究竟是意识中的幻象还是真实存在的。当他从生命之湖中清醒过来时。卡奥根本像从没有发生过什么，又恢复了她那冷冰冰地样子。四大真神，都是不应该属于这个世界的存在。他们的下一战，究竟会是什么时候开始呢？

随着星光被乌云遮挡，周围的一切又变回了黑暗。念冰躺在房顶上看着漆黑的天空，他的心很静，眉心处天眼穴与皇极穴合一的能量平稳的运转着。那颗金色的实体能量看不出其中蕴涵着什么。胸口处早已开启的戾中穴因为死亡能量完全地压缩凝聚，提升到了终极境界。可惜，也正是因为那庞大的死亡能量，使他无法使用这个窍血的能力。卡奥和天香曾经告诉过他，如果有一天，他能完全控制自己身体里地死气与生气。那么，他就也能达到真神的境界，就算比不上他们四大真神，也不会相差太多。念冰在修炼中也曾经试探过对戾中穴的探询，但是，天眼穴至少还能够调动精神力，只是无法用精神力实体攻击而已，但这集中了死亡黑球的G中穴却如同铁板一块，无论他怎么尝试，都无法用经审理感受到里面的能量。每一次探寻，反而会给自己带来一股烦恶之感，后来他索性不再尝试了，一切顺其自然吧。或许只有开通其他几个窍穴后，这戾中穴中的死亡能量才能随之开启也说不定。niumowang手打

今天木晶虽然没有给仕他一个明确的答复，但念冰相信，木晶现在已经没有别的选择，只能与自己合作才是朗木帝国最好地出路。这次的事情结束后，自己也不用再掺和到政治中了，只要大陆平稳，就算神之大陆的伪神们真的来找麻烦，也不是那么容易成功的。念冰相信，现在的仰光大陆，绝不会比当初的遗失大陆差什么，神之大陆就算真要有所企图，也绝不会容易成功，何况，仰光大陆吸引他们地就是这天堂般的人类享受，如果毁灭了人类，那么他们得到的只会是一个环境稍微好一点的神之大陆而已，想通了这些，念冰反而不怎么为仰光大陆担心了。

微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的神光，四国公论大会就要看谈判当天的局面了，从现在情况来看，已经完全在自己的掌握之中，计算一下时间，距离凤族的凤凰涅檗大典应该也没有多长时间了，在与冰雪女神祭祀的百日之约前，以及那至阴之日默奥达斯封印之瓶召唤前，自己也正好有时间随凤女她们去走一趟，这样的话，即使凤族有什么麻烦，说不定自己也能帮上一些忙，一想到凤女那兴奋的样子，念冰就更加觉得自己的决定非常正确了。

翻身而起，此时夜已经渐渐的深了，都天城大部分民众都已经进入了梦乡。自己也回去睡觉么？念冰微微一笑，心中已经有了另一个想法。

在轻风的托扶下，他从国宾馆外侧漂浮而下，虽然国宾馆周围守卫森严，但对于他这样的高手来说，守卫根本就是形同虚设。

没有发出任何声音，念冰已经来到了一扇窗户前，随着精神力的控制，风元素凝结，悄悄的从里面打开了窗户的插头，伸手一吸，窗子已经开启，念冰的身体犹如一缕轻烟般飘身而入，并顺手把窗户带上了。

房间内比外面更加漆黑，当念冰刚刚脚踏实地之时，心头警兆大生，一道暗红色的光芒从后面搭上了他的肩膀，凤女低沉的声音响起，“什么人？”

念冰这偷入的房间，正是凤女三人所居住的，他本是来偷香窃玉的，却没想到凤女另一只手上燃烧而起，那虽然是斗气，但也同样有着照明的功效。离天神剑上的灼热气息使念冰不敢稍动，虽然对自己的身体强度很有信心，但也不敢用肉体与这神器级别的利器抗衡。

“我说老婆，难道你想谋杀亲夫，吗？”念冰有些有些尴尬的道。

“啊！怎么是你。”灼热气息消失，离天剑已归鞘，手上九离斗气依旧燃烧着。凤女惊讶的看着念冰，不如道是因为火焰地照射还是因为羞涩，凤女的俏脸变得红扑扑的，鲜艳欲滴，分外动人。

念冰的到来把本已经进入冥想的冰云和龙灵同时少醒。一时间，三双美眸都集中在他身上，这么晚了，念冰偷偷潜来，还能有什么事。三女顿时都陷入羞涩之中，眼看着念冰，等待着他地解释。

念冰有些省尴尬的的道：“我只是来看看你们。没想到你们已经睡了。”

凤女笑道：“你这话只能骗骗鬼，来看我们你不会走正门么？鬼鬼祟祟的，一看就没安什么好心。”

念冰抬手去拉凤女，“我晚上睡不着，又不想惊动别人，从外面进来不是更方便嘛。”

风女躲闪过念冰的手，转身身跑到冰云身旁，撩起被子飞快的钻了进去。引得冰云发出一声惊呼。凤女道：“他肯定没安什么好心，妹妹们，我们可不能让他得逞哦。”她这一躲，房间中，唯一的光亮顿时消失了，整个房间内都陷入了一片黑暗之中，气氛顿时变得多了几分一样，以念冰的天眼穴自然能够看到房间中的一切。但他却不想破坏了现在的气氛，并没有开启天眼穴六的能力，一屁股在凤女的床上坐了下来。

念冰苦笑道：“让你这么一说，我来看自己的老婆反而成了采花大盗了，我冤枉啊！这些日子一直没机会和你们好好聊聊天，我这不是特意来找你们吗。”

龙灵噗嗤一笑，道：“你这话连我都骗不过。白天才说要和我们大被同眠，晚上就跑来偷袭了。好吧，你要和我们聊天，凤女姐姐也把床让给你了，你就坐在那里和我们聊天好了。”一边说着，也赶忙拉过被子把自己的身体裹在其中，似乎惟恐念冰会偷袭她似的。

念冰苦笑道：“灵儿，我知道你最乖了，我这好不容易过来，你们总要有一个人让我抱一抱吧，这样我也更好与你们交流啊！”

“呸，谁要和你交流，灵儿妹妹不要上了他的当。”凤女用被子把自己和冰云的娇躯裹好，他们都知道念冰的天眼穴能看到一切，赶忙保护好只穿了睡衣的娇躯。

念冰看看三女毫无破绽可言，而自己又不可能用强，无奈的叹息一声，在凤女的床上躺了下来，不再吭声，感受着周围的黑暗，听着三女有些不稳定的呼吸声，闻着空气中拿来自他们身上的淡淡清香，他的心不禁有些迷醉了。

龙灵三女自然不是真的要抗拒念冰，只是她们三人在一起，谁也不好意思和念冰亲热，但在内心深处却也多少都有几分期望，听着先前还在想办法要占便宜的念冰突然没了声息，三女不禁感觉到有些奇怪，蓝晨试探着道：“念冰，你不是要和我们聊天么？怎么不吭声了？”

念冰是何等聪明，从蓝晨有些试探的语气中已经听出了许多东西，故做无奈的叹息一声，道：“想我有三个老婆，可是，一个却都不让我亲热，真是好伤心啊！没心情聊天了，我睡了，你们也早点休息吧。”说着，拉起被子蒙在自己头上。他的动作虽然是这样，但耳朵却竖起来，听着三女的动静。

通过精神力的感觉，念冰发现蓝晨轻轻的碰了碰凤女，低声对凤女道：“姐姐，他不是真的生气了吧。他一天也够累的了，要不，要不……”

凤女嘻嘻一笑，故意声音大了些道：“他会为了这点小事生气？那他也不是念冰了，妹妹，你可不要上他的当啊！我们可是共同战线的，他要睡觉，就让他睡觉好了。大不了今天我和你挤一挤。”

念冰心十气苦，还是凤女最了解自己啊！看来，今天晚上想占便宜是不大可能了。他正准备开口说话，却发现另一边的龙灵却动了，龙灵悄悄的撩起自己的被子，从床上钻了出来。

这个房间本来是两张床的，中间间隔又不是很大，现在摆上了三张，左右两边伸手可及，龙灵悄悄的将手伸到念冰这边，抓住他的大手轻轻的捏了捏，似乎在劝慰着他，让他不要生气。握着龙灵那柔滑温软的小手，合冰心中一阵温馨，毕竟，还是灵儿心最软啊！就算明知道自己是装的，却依旧不放心。紧握住龙灵的销售另一只手在她小臂上轻轻的抚摸，那吹弹可破的肌肤摸在手上是如此的舒适，念冰的心不禁渐渐变得火热起来。

龙灵的动作非常小心，房间中很黑，并没有引起凤女和蓝晨的注意，风女虽然认为念冰是装的，但她开口后，见念冰依旧没有什么动静，心中不禁也不太肯定了。自从念冰死过一次以后，不论是她还是蓝晨，把念冰看的比以前更加重了，好不容易他才回来，凤女实在不想让他有什么不开心的事。何况，她们都已经认定非君不嫁，让他亲热亲热又有什么关系呢？想到这段时间一直和念冰保持着距离，拒绝了他的种种亲热请求，凤女心中不禁有些歉然，但她毕竟还是处子之身，这又是在床上，低声向身旁的蓝晨：“要不，你去陪陪他？”

听凤女这么一说，蓝晨不禁大羞，当初的一幕又一次浮现在眼前，赶忙摇了摇头，低声道：“姐姐，还是你去吧。你是大姐，轮也该轮到你了。”niumowang手打

第一百九十五章凤凰涅的奥秘

凤女犹豫了一下，低声轻唤道：“念冰，念冰你睡了么？

念冰正一边偷听着她们的细雨一边抚摸着龙灵的小手，听凤女问他话，也不回答，依旧保持着原来的样子。

凤女有些无奈的从被子中钻了出来，心中暗想，反正房间中一片黑暗，就算有什么羞人的事也不会让两位妹妹看到，怀着羞涩忐忑的心情，她从床上站了起来，坐到念冰这边的床头上，撩起了他头上的被子。

龙灵一听到凤女那边的动静，立刻把手抽了回来，速度之快，连念冰都有些吃惊。

“喂，不要装死了。”凤女没好气的在念冰头上敲了一下。

念冰一把捉住她的小手，用力一拉，把凤女拖入自己怀中，微笑道：“这可是你自己送上门来的，看你还怎么跑。”

融入念冰温暖的怀抱，凤女没好气的道：“跑什么跑。就知道你没安什么好心。”嘴上虽然这么说着，但她却主动贴近念冰，那充满弹性的娇躯，完全融入念冰的怀抱之中，并且伸手将被子拉了过来，盖住两人的身体。

念冰来找凤女她们，到不是真的要做什么，只是为了问问凤女关于凤凰涅般典礼的事，也想顺便和自己的三个老婆亲热亲热。真的搂上了凤女的娇躯，他的心跳不禁迅速加快起来，他不禁有些口干舌燥，下意识的搂紧凤女的娇躯。凤女此时地心情比念冰还要紧张一些，将头紧紧埋入念冰怀中。贴着他那坚实的胸膛，说什么也不肯抬头。

念冰一手搂着凤女，另一只手在她背后游走着，感受着那一层薄薄的睡衣下吹弹可破的柔滑肌肤。心中地冲动越来越强。

冰云和龙灵明显听到念冰的呼吸有些急促，凤女的呼吸却明显抑制着，两女都不禁心跳加快，纷纷用被子裹住自己，似乎要睡觉。但耳朵却都竖起来，听着念冰和凤女的动静。

在三女之中，念冰最爱的一直都是凤女，从第一次见到凤女时。凤女那绝美地身影就在他心中留下了深刻的印象，以前他也曾经抱过凤女，甚至还有更亲密的举动。但像今天这样，在这种漆黑的环境下，在温暖的床榻棉被之间，却还是第一次。这是只有夫妻才能有的亲热啊！让念冰怎么能不激动呢？

念冰搂着凤女的身体向上动了动，凤女心中一惊，在羞涩的作用下轻呼道：“不要。”此时，她的声音早已经没有了先前的魄力，变得绵软无力。但这简单地两个字，却真的让念冰停下了动作。

搂着凤女，念冰强压着心中的欲望之火。暗骂自己，凤女已经愿意和自己一起同床而眠了，自己还怎么能得寸进尺呢？这是在华融帝国的国宾馆之中，旁边还有蓝晨和龙灵，如果自己真的就在这里要了凤女，她一定不会反抗，但是。这对她也太不公平了，何况还会让龙灵和冰云产生被冷落的感觉，就这样抱着她，自己已经足够满足了。

想到这里，念冰轻声道：“凤女，我不会有越轨举动的，你们听我说好么？”

凤女没好气地轻哼一声，算是答应了，心中却暗想，你不会有越轨举动，那下边那个硬硬的东西一跳一跳的是在干什么？心中虽然这样想，但旁边还有自己的妹妹和龙灵，她又怎么能说的出口呢？

念冰搂紧凤女，把自己原本紧贴着她大腿的下体移到一旁，轻叹一声，道：“在你们三人中，我最先认识的就是凤女，然后是灵儿。最后才是晨晨。如果说见面最早，反到是晨晨了。只不过，那时候我们都还太小了。我知道，现在我们四人其实处于一种尴尬地境地。你们因为心中对我的爱，都彼此包容着，也包容着我。你们都是那么出色，能得其中之一为妻已经是我念冰这辈子最大的福气，现在却都肯委屈自己留在我身旁，我真不知道该如何报答你们的爱。”

听着念冰发自内心的话，龙灵和蓝晨不禁都将头从被子中钻出了出来转向念冰的方向，她们谁都没有吭声，正如念冰所说，她们都是那么的出色，如果说心里没想过要与其他二女共侍一夫的委屈那是不可能的，她们都想听听，念冰要说些什么。

念冰道：“或许，如果当初没有我那死的过程，你们也不会这样选择吧。灵儿的温柔使她一向逆来顺受，她对我的爱从来没有改变过，为了我，她不知道流过多少眼泪。虽然会感觉的委屈，但是，她一定会留在我身旁，这一点我可以肯定。而冰云虽然表面冰冷，但内心却非常火热的，那次，在因缘际会之下，我们有了夫妻之实，你也不可能离开我。就算你想要离开，我也绝不会允许的。可是，凤女，我却明白，如果不是当时我死了，你最后的选择只会有一个，那就是成全自己的妹妹而离开我，我说的对么？”

凤女在念冰怀中的娇躯微微一震，她没有说什么，但念冰却能感觉到她的身体在微微的颤抖着。

念冰轻轻的抚摸着凤女那粉红的长发，继续道：“是的，委屈你们了。在我心中，已经放不下你们任何一人。如果当时凤女真的这么选择了，我也绝不会怪你，因为你是要成全自己的妹妹，希望晨晨能够得到更多的幸福，但是，我却知道你对我的爱永远也不会变。你宁可牺牲自己的幸福也要成全别人。晨晨，灵儿，或许你们会因为我的话而不高兴，但是，我不想骗你们，在我心中，最爱的一直都是凤女。灵儿。你一直想问我当初为什么拒绝雪静吧。其实，雪静的脾气只是一个原因，更重要的原因就是因为凤女，当初我拒绝你。同样地原因，因为我发现，凤女早已经占据了我的心。可是，随着后来你在火龙洞时为了救大家竟然想使用那个咒语，我看到了你的执着。我也明白，如果我不能接受你的感情，那么，你恐怕一生都不会快乐。你地温柔打动了我。我再也无法拒绝你。今天，我们终于可以好好谈一谈了，凤女，晨晨，灵儿，你们答应我，今后无论发生了什么事情，我们四人都要在一起。不离不弃，舍弃掉心中的隔阂吧。我会对你们一视同仁，你们都是我所爱的女人。我绝不会厚此薄彼的。可以么？可以答应我这个请求么？”

安静，黑暗的房间中只剩下四人地呼吸声，念冰心情激荡，重新搂紧凤女，他发现。自己的衣襟已经被凤女的泪水浸湿了。

良久，蓝晨轻叹一声，道：“念冰，在我们回答你之前，你能不能也回答我一个问题。一直以来，我都想问你，如果当时不是因为吃了那个果子使我们有了夫妻之实。你会如何对我？能告诉我么？说实话，我要听实话。”

念冰犹豫了一下，道：“晨晨，我恨你师傅，我恨她夺走了我地父母。所以，在第一次见到你的时候，我虽然吃惊于你的美貌，但我也同样恨你。但是，随着后来的相处，我却发现你是一个心地善良的好姑娘。但我的心却是矛盾地，还记得我们一起和猫猫前往冰月城么？其实，在路上我就已经开始计算你了，早已经想好当冰月城的事情完成后，就把你抓到一个僻静处询问我父母的下落。随着后来我们的接触我竟然发现，自己有些不想再下手的打算，当时我很惊讶，那是我在报仇的道路上第一次犹豫，而这个犹豫，就是因你而起。但是，后来我还是抓了你，心中的犹豫与仇恨比起来，依旧是仇恨占据了上风。晨晨，你知道我是什么时候发现自己已经喜欢上你地么？就是在刚进洞穴时，我想用强暴威逼你说出我父母下落的时候。那时，看着你那毫无生气的眼神，我的心里如此之痛，也正是那时，我后悔了，后悔伤害了一个自己已经喜欢上了的女孩。你和凤女分修冰与火两种不同的能力，但是，你们姐妹却都有着吸引我的类似气质，如果当时我们没有结下那合体之缘，或许，我只会将这份感情深深地埋藏在心底吧，那次我知道你是想毒死我报复，但是，也正是那些果实，使我心中的犹豫消失了。你知道么？在洞穴住的那段时间，我一直希望继续下去。在那僻静的地方，每天打猎回来做好吃的东西给你品尝，丝毫我的心非常舒服。”

哽咽声从蓝晨处传出，她心中一直存在的芥蒂在念冰的话语中终于消失了，一直以来，她始终感觉念冰之所以会要自己，就是因为自己与他发生了那样的关系，而并不是真正爱上自己，而念冰深情的解释使她心中的疑惑完全消失了，心扉彻底为念冰敞开，她那哽咽的声音是如此动人。

念冰的话语转向龙灵，“灵儿，我知道类似的疑惑在你心中也存在着，我也知道你在想什么，你会以为我之所以和你在一起，是出于同情吧。你错了，如果我没有真的爱上你，只是同情你的话，我最多也只会向处理雪静的问题那样，要么选择远离，要么，帮你找一个好的归宿。我爱上你的时候，就是在火龙洞中，你吟唱那咒语的前几个字，我用手捂住不嘴的那一刻，虽然我知道你不惜牺牲自己是为了保护大家的安全，但我却知道，你真正为的只有我。一个肯为我付出生命的姑娘，如果还不能打动我的心，那我就真的成了铁石心肠了。你对我的好，我时刻都记在心中，在你们三人中，我对你的愧疚是最深的。我伤害的是你的心啊！当我在寒岭帮助七龙王打退强敌之后，我最先想到的就是回冰雪城找你，因为我不想再让你为我哭泣。原谅我灵儿，我会尽到我最大的努力，带给你们幸福的。”

哽咽声，哭泣声，在房间中弥漫，念冰用不同的话语向三女表达了自己心中最深刻的爱恋，他没有任何掩饰，说的完全是自己的心里话，他用他自己的深情，开启了三女的心扉，将她们心中最后的屏障破坏，虽然她们在哭泣，但念冰的心却异常舒爽，依旧轻轻的抚摸着凤女背后的长发。微笑道：“从今天开始，我不会再任由你们和我保持距离了。今天是凤女，明天是灵儿，后天是蓝晨，你们每天要有一个人当夜晚到来时陪伴在我身边。我不会在放过你们。或许，我没能给你们郑重的仪式，但是，我却把我的心给了你们。不是分成三份的心，而是三颗同样的心。”

凤女抬手抓住念冰的胸襟，在自己脸上擦了擦，又擦了擦鼻子，抬起头，看向念冰的脸，道：“你坏死了，非让我们都哭鼻子么？明天早上我们眼睛都肿着，看你怎么向我妈交代。”她的声音虽然依旧带着几分哽咽，但却说不出的亲切。

念冰微微一笑，道：“我们可都是魔法师，这消肿的办法，我至少能想出十个来。本来，我今天并不想和你们说这些的，但是，我发现，我回来以后，你们虽然开心，但却都有着心事，如果不能把你们的心事解开，你们永远不会真的高兴起来。所以，我说了自己的真心话。我没有任何隐瞒的把我的心都掏给你们了，三位老婆大人，不知道你们能不能接受我这颗脆弱的心呢？”他故意做出可怜的样子，声音中也多了几分戏谑。但三女却都知道，他所说的一切都绝不是开玩笑。

凤女扑哧一笑。道：“好啦，别作戏了，我们本来就是好姐妹。你可别想分而制之。哼，你说每天让我们一个陪你我们就陪你么？想的美哦。”

念冰赶忙紧紧搂住风女，嘿嘿笑道：“我要大振夫纲，这可不是说了算的。灵儿，晨晨，你们说呢？我的办法好不好？每天换一个，你们也不吃亏哦。”

蓝晨和龙灵几乎同时从床上跳了下来，两人都做着同样的动作，拉着自己的窗向中间的凤女窗靠拢，念冰发现他们的动作不禁楞了一下，道：“你们这是干什么？”

龙灵和蓝晨对视一眼，在黑暗的房间中，他们的眼睦是如此明亮，念冰有的天眼穴他们同样也有，虽然精神里要比念冰弱的多了，但只要他们想，依旧能够在房间中看清楚一切。二女同时擦掉脸上的泪水，微微一笑，异口同声的道：“我们都不同意你的决定，凭什么让你来决定呢？我们认为，大被同眠才是最好的办法。”

念冰先是一楞，紧接着心中大喜。三张单人床拼在一起是非常宽大的，欢呼一声，立刻将龙灵和蓝晨拉了过来，搂搂这个，抱抱那个，他的心简直幸福的像花儿一样盛开着。

念冰的突袭顿时引的三女一阵惊呼，风女抓住念冰的双手，n怪道：“不许胡闹。”一张被子不够大，此时，三张被子重叠在一起，将四人盖在其中，念冰顺势贴上凤女的身体在床上最中央。在凤女俏脸上轻吻一下，道：“我与自己老婆亲热。怎么是胡闹呢？”

凤女微微一笑，道：“不许犯坏啦，这里是华融帝国，你又是来办正事的，我们答应你一起睡，但你却不能犯坏，好不好？你不是说要陪我和妹妹一起回凤族么？等凤凰祭礼大典结束，我们再依你就是了。在大典举行之前，我。我不能失去处子之身，你要是实在忍不住，那让晨晨陪你吧。”说着，一把拉过晨晨的小手，塞到念冰手中他始终都没有忘记自己是凤族的一份子。

晨晨羞涩的靠在凤女身体另一边，“姐――”她地心跳骤然加快，难道真的当着姐姐和龙灵的面和他……，太羞人了。

握着晨晨的手，念冰失笑道：“你看，都怪你们吸引力太强。我险些把正事忘记了，我来一是想和你们聊聊心里话，再一个，就是想问问你关于这凤凰涅大典的事了。现在四国公论大会我这边已经基本安排妥当，就等真正谈判哪天签定和约而已。等后天一开完会，我们立刻就走，你们凤族应该在朗木帝国吧，我们就和那木晶小姐一起回去，顺便帮她个小忙。这样我也好安排一下。我想，妈是一定会去的，晨晨自然也会跟你们一同前往，灵儿和舄卤大哥就也一起去吧，有我们这么多人在，不论出现什么变故，应付起来都会变容易许多。我答应你们。在这凤凰涅大典结束之前，我绝不对你们有越轨的举动。”

凤女拉了拉被子，帮念冰盖好身体，再次贴入他怀中，道：“是啊！也该告诉你我们的凤凰涅大典是怎么回事了。这恐怕连晨晨都坏不知道呢。我们凤族的位置，就在朗木帝国西北方地一片大森林中，那里虽然地处西北，但因为森林中央有一座巨大的火山，所以温度比北方别的地方要高上许多。泥土的营养极好，促使着各种植物茂密生长，因此的名为火木林。而我们凤族就在这片茂密的火木林中的一片梧桐树林内。凤栖梧桐木，想必你也曾听说过，那里才是最适合我们修炼的地方。不论是我，还是母亲，在成为本族希望之凤后，都曾经到过那座火山附近修炼，在那里，有一条我们秘密开启的秘道，能够直通火山内部，在那满是岩浆的地方，火元素极为浓厚，在那里修炼九离斗气有事半功倍之效。而那里，也就是凤凰涅大典举行之地。”说到这里，凤女严重流漏出一丝淡淡的担忧，似乎想起了什么似地。

听了凤女的话，年并心中一动，道：“这座火山难道与你们凤族有什么关系么？或者说与你们那已经去世的凤凰有什么关系？”

凤女点了点头，贴紧念冰的胸膛，这才感觉安心一些，轻叹道：“其实，连我们自己也不知道祖先凤凰是否在那火山之中。在我们凤组地传说中，当年凤凰大人陨灭之时，就落在地面上形成了这座火山，火山内藏有凤凰真火，凤凰大人虽然去了，但这凤凰火山中的真火却保佑着我们凤族。每过百年，凤凰火山中的凤凰真火就会爆发一次，也就是我们所说的凤凰涅大典，在典礼上，必须结合我们凤族高手，以九离斗气全力限制，才能使火山爆发不会波及整片森林，所以，凤凰涅大典既是我们祭奠凤凰大人涅的典礼，同时也是我们自我保卫的时刻。为了保护我们凤族的家园，我们必须要全力出手，才能使火山喷发限制在一定范围之内，再有不到一个月的时间，又一次地大典就要开始了。我们想，只要有我和母亲及时赶回去，再联合几位长老共同出手，一顶能够成功的晚上这次典礼。只是，我担心长老们未必会同意我和母亲参加。”

念冰皱眉道：“不同意你们参加？那他们怎么应付过这次火山爆发？难道他们就眼看着自己居住的家园在岩浆肆虐下被毁灭么？”

风女叹息道：“长老们都很固执，否则，当初也不会因为母亲跟了父亲而将她驱逐出族了，长老们明知道没有了母亲的帮助很难应付过火山爆发。却依然那样选择。这次你决定跟我们一起回去，其实我一直都在犹豫。如果你也去了，恐怕事情就更难解决了，我怕．．＂

念冰紧了紧搂住凤女的手臂，道：＂不用怕，有我在呢。就算你们那些长老不同意你们返回族中，我们也可以限制那火山爆发啊！我就不信，一个斌冰系地神降术还不能让那火山安静下来。我明白你对族人地心，也明白你现在心中的矛盾。那些长老虽然固执，但也不是不明事理之人，他们应该懂得孰轻孰重。不会因为自己的固执而使凤族的家园就此毁灭的。只要我们真心相助，他们会明白你和你妈的苦心。”

凤女道：“其实，这还不是我嘴担心的，在凤族中曾经流传着，冰凤现，凤凰升这六个字，在本族典籍中记载，一旦有冰凤出现，那么凤凰火山的真火爆发就会达到一个顶点之境，恐怕。这次的凤凰涅大典并不是那么好度过啊！晨晨的冰凤之体已经觉醒了，这次她才是关键。”

蓝晨惊讶地道：“姐，这件事我怎么没听妈说过。我也算是凤族中人，你放心吧。有念冰在不会出事的。”

凤女回神拉住蓝晨的手，道：“妈之所以不跟你说，是怕你心里产生负担，但大典即将开始，我也不能不告诉你了。妈曾经对我说过，在你出生的那时候，他就发现你有可能会成为凤族千年不遇的冰凤之体，在我们凤族中规定。一旦有冰凤出现，必须在第一时间将其投入到凤凰火山之中，祭奠凤凰大人。妈怎么肯让人伤害你呢？所以，他才将你送上冰神塔，拜冰雪女神祭祀为师，一是为了保护你的安全，另一个。就是为了保住你身为冰凤之体的秘密了。这次我们回去，首先面对的不是凤凰涅大典带来劫难，而是来自族人们的质疑了。”

蓝晨娇躯微颤，一直以来，她都有些不理解为什么母亲会把自己送上冰神塔，一年才能见他们一次，听了凤女地话他才明白，玉如烟这么做，都是为了保护她啊！眼睛微微有写湿润了，反握住凤女的手，道：“姐，你放心吧，不论什么时候，我们母女三人都会在一起，以我们的实力，一定能够度过这次难关的。何况还有念冰和灵儿在，就算凤族地族人们想伤害我们，也绝不可能。”

凤女道：“事情没有你想象的那么简单。在火系摸法中，最强烈的火焰就是那紫色天火，而在凤凰升空，涅大典开始之时，传说有冰凤现的情况下，火山喷发的将再不是普通的岩浆，而是世间至热的凤凰涅真火。它的温度远不是姿色天火所能比拟的。想与之抗衡谈何容易？凤凰火山中，有着我们凤族血脉地根基，梧桐林是我们生活了千百年的如果典礼无法完成，那么凤族必将走向灭亡啊！”

念冰道：“传说毕竟只是传说。恐怕你们凤族现在还存活的族人们谁也没见过那凤凰涅真火的威力，什么变数都有可能发生，现在你过于担忧也于事无补，我们最好的选择就是走一步看一步，等到了你们凤族之后，总会有办法应付的，别担心了。”

风女点了点头，道：“希望这样吧，或许，在本族典籍之中会有什么应付的办法，念冰，我今天曾经和妈说过你要与我们一同回去，吗没有出言反对，但也没有赞同，想必他担心和我一样。如果我们的族人看到你，恐怕会更加排斥。何况，这本就是我们凤族族内最大的事。”

念冰微微一笑，道：“你和晨晨都是我未来的老婆，算起来我也可以说是半个凤族中人了。我可不放心你们去棉队那些凤族的家伙。”

一直没有开口的龙灵道：“是啊！我和念冰一起去，我也想看看你们凤族居住的地方是什么样子呢。凤女姐姐，你就别担心了。这两年来，你的实力已经达到了那么高的境界，就算那凤凰涅真火可怕，但是，它也毕竟是源自于凤凰的火焰，难道你们的祖先凤凰还会伤害你们么？”

凤女听了龙灵的话不禁眼睛一两，“对啊！凤凰涅真火，是祖先凤凰最强的火焰，祖先有怎么会用他的火焰来伤害他的后代呢？这其中必定有着蹊跷之处，说不定，这不但不是坏事，反而是我们凤族的机遇呢。凤凰九变到现在为止，最强的就是第六变，我和母亲都达到了第六变的程度，但是，再怎么修炼，就算斗气提升到了神师的级别，也无法突破第七变，我有种感觉，凤凰九变的最后三变并不是依靠修炼就能达到的。这其中一定有什么秘密存在。晨晨，你的凤凰变达到第几变了？”

没等蓝晨回答，念冰已经竟他的问道：“晨晨不是冰凤之体么？他怎么也能修炼这什么凤凰九变呢？”

凤女微笑道：“为什么不能修炼？凤凰九变并不是以九离斗气为基础的，而是只有我们凤族族人才能修炼的特殊功法，只要自身拥有着王族血脉，并自行开启了凤凰之羽，就能修炼到更深的层次。晨晨上次和你在一起的时候，她的冰凤之翼就出现了，后来我将凤凰九变之发传授给她。她进步的速度可丝毫不比我慢。晨晨，我想现在你也差不多达到第五变了吧。”

蓝晨点了点头，道：“是啊！我现在已经达到了第五变，最近一直努力修炼呢，如果能像念冰回来钱那样集中精力修炼，有天眼穴的辅助，最多半年就能达到第六变。不过，现在时间是不够了，我还只是第五变而已。不知道能不能在凤凰涅大典上帮上你们的忙。”

第一百九十六章四国公论大会

凤女沉吟道：“按照你的能力来说，自然是能帮上忙的，据我所知，以往的凤凰涅盘大典都是由五位达到第三变的长老来共同完成的。而单论实力来看，你走的虽然是魔法路线，但第五变也至少相当于两位三变长老了，和我们与母亲的力量，虽然只有三人，但就算凤凰涅盘大典的火山爆发强上一倍，我们也能应付的了。我现在担心的只有那凤凰涅盘真火，不过，按照灵儿的说法，或许这真的是一个机会呢。”

蓝晨点了点头，道：“我到同意念冰的说法，我们现在想的太多也没什么用，等到了凤族之后，仔细翻阅本族典籍，再结合当时的情况寻找最好的办法就是了。姐姐，如果，如果最后真的需要用我的性命才能抵挡住凤凰涅盘真火的话，我……”

“不要说了。”念冰打断了蓝晨的话，“你是我的妻子，我绝不会允许有利用你的性命做什么事，真要到了那个时候，凤女，你们不要怪我，就算凤族因此而遭受劫难，我也绝不会让晨晨受到任何的伤害的。”他的话说的斩钉截铁，没有一丝转圜的余地。本来，念冰以为这凤凰涅盘大典有凤女和玉如烟去就已经足够了，他之所以答应凤女一同前往，是不想与凤女分离，但现在一听这个典礼有可能发生的变故，他明白，自己是非去不可了。保护自己的妻子，是他必须要做的事，没有谁能够影响念冰的决定。

“念冰，我……”蓝晨的声音又有些哽咽了。念冰柔声安慰道：“好了，不要想太多了。已经很晚了，我们睡吧。等开完四国公论大会后，我就和你们一起立刻返回凤族。我就不信，连死亡地关口我都能闯的过来，这凤凰涅盘大典会能让我为难什么。”话语中充满了信心，这是完全来自于实力地信心，他已经不是当初那个从桃花林走出，冰火同源魔法随时都有可能出现问题的念冰了。现在的他，在仰光大陆上早已是强者中的强者。他对自己有绝对的信心，就算事不可为，但保护自己妻子却没有任何问题。

念冰搂紧依偎在自己怀中的凤女，另一只手握住龙灵的小手，一夫三妻，就这么在大被同眠中缓缓进入梦乡。激荡的心情，在这漆黑的房间中渐渐平复，这个时候，谁也不愿意像往常那样修炼了，他们都享受着这温馨而异样地一夜。心结已开，念冰终于真正得到了她们的心。

两天的时间很快过去了，四国公论大会就在华融帝国皇宫的偏殿中举行，这次大会的主题自然是和谈。主持会议的就是有大陆第一智囊之称的华融帝国宰相苏越。一大早，念冰就随同木晶、洛柔一起来到了偏殿之中，按照华融帝国的要求，每个人只允许带一名护卫，跟随洛柔前来的自然是玉如烟，而跟随念冰前来的是矮人舄卤。原本应该跟随木晶在一起地自然是神级高手扎木伦，可惜，扎木伦已经被念冰和舄卤联手干掉了。在昨天她又找念冰谈了一次，今天来此之前，念冰给她安排了一个护卫，那就是身背离天剑，身负凤凰六变的凤女。本来木晶对凤女的实力还有所怀疑，在她看来，和念冰在一起的三女中自然应该是曾经是冰云地蓝晨实力最强。但当凤女离天剑处，轻松斩下虚空百丈外的一只乌鸦时，木晶心中的疑惑消失了，对念冰的深不可测体会也更加深刻，对于念冰杀了扎木伦的事实她再没有任何怀疑。

四张木桌相对而放，显示出华融帝国将四国看成平等的地位，念冰他们并没有等待太长的时间，华融帝国宰相苏越，以及统帅全国兵马的融亲王就已经结伴而来。融亲王遗退店中侍从，和苏越一起坐了下来，苏越虽然年事已高，但却看不出丝毫衰老之态，精神矍铄，看着面前地三个年轻人，不禁微微一笑，道：“看来，今后的世界将是你们年轻人的了，我已经老了，恐怕，能为帝国出力的时日已经不多。”

洛柔微微一笑，道：“苏相老当益壮，我们这些后辈远远无法与您相比，这次我代表奥兰帝国而来，更多的是想向您领受教益。”

苏越深深的看了洛柔一眼，他与洛柔已经在奥兰帝国首都奥兰城打过不少交道，深知此女年纪虽轻，可不但见识广博，智慧非凡，绝不是一个好应会的对手，微笑道：“诺尔宰相言重了，老则老矣，不过几位放心，苏越还不会做那倚老卖老地傻事。”说着，他自己先笑了起来，殿中原本有些凝重的气氛顿时显得轻松了许多，“今天请朗木、冰月、奥兰三国代表来为的什么，想必三位已经很清楚了，我想听听你们三国使者的意见，如果我们的意见能够统一，也就不用在这里耽搁太多的时间，我也好早点回去休息。不知哪一位愿意先来说说呢？”

看着苏越脸上的笑容，念冰心中暗呼厉害，这位与爷爷齐名的老人虽然不好对会，几句话连消带打，立刻将自己等三国推到了前面。

洛柔微微一笑，道：“我弃权，来此之前，我与冰月帝国和朗木帝国的两位代表谈过了，我们奥兰帝国决定，一切惟冰月帝国马首是瞻。”

苏越愣了一下，念冰他自然是见过的，当初念冰在五国新锐魔法师大赛上曾经给他留下了很深刻的印象，此时听洛柔突然把谈论的事情推到了念冰身上，不禁更对这个年轻人刮目相看，他自然早已知道念冰是冰月帝国的代表，也曾与融亲王谈论过念冰的事，但融亲王只是告诉他，念冰在六岁那年已经和他父亲一起被逐出融家，所做之事一律与融家无关，不论苏越怎么试探。融亲王也没有过多的解释。化身为诺尔的洛柔有什么样的智慧苏越清楚地很，这次谈判。他本来就是要将重点放在代表奥兰帝国的洛柔身上，因为奥兰帝国与华融帝国接壤面积最广，而且一马平川，如果三国想对华融帝国动武，必须要经过奥兰帝国地领土，所以，只要奥兰帝国同意和谈，这次的事就容易解决的多了。可是，现在洛柔却打出一记太极拳。将一切推到了代表冰月帝国的念冰身上，显然对他有着充分的信心。难道，这个念冰不但在魔法上厉害，在政治上也要比洛柔还出色么？虽然和谈刚刚开始，苏越不禁感觉到自己已经略微处于下风，他曾经调查过念冰，但得到的资料却少的可怜。他当然不知道，作为血狮教的教主，念冰的一切资料早已经成为了最高机密，虽然念冰并没能下令。但他的属下位早已经给他做了最好隐瞒。洛柔话音刚落，没等苏越向念冰询问，一旁的木晶先开口了，“我们朗木帝国的意思与奥兰帝国一样。一切惟冰月帝国马首是瞻。”

木晶此话一出，饶是苏越老谋深算，脸色也不禁变了一变。一直以来，朗木帝国都冲在与华融帝国对抗的最前线，他怎么也不可能想到一向激进的朗木帝国也将事情推到了很少参与大陆征伐的冰月帝国身上，而且木晶在掩饰上明显没有洛柔做的好，她在说话的同时，看向念冰的目光中竟然有着几尊敬。这一切都被苏越看在眼中。念冰在他心中的地位自然又加重了几分，他原本的思路在这一刻已经完全被打乱了。

听着洛柔和木晶先后决定将话语权交给了念冰，融亲王也不禁吃了一惊，看着自己孙子坦然坐在对面，心上不禁暗暗赞叹，这小子比自己想象中还要厉害的多，血狮都那边都没有他联结朗木、奥兰两国的消息。他是什么时候开始安排的这些呢？这么一来，他已经成为了谈判的关键。

苏越脸上笑容不减，目光落在同样是一脸微笑的念冰身上，道：“既然朗木、奥兰两国都不愿听从冰月帝国的意见，那就请念冰代表说说吧。”他这听从两字用的很好，目的就是要挑拨三国的关系，可惜的是，这对于念冰三人来说已经没有任何作用了。苏越自然明白现在局面的严重性，朗木帝国和奥兰帝国的表态，显然是在告诉他，三国已经连为了一体，在暗中结成了联盟，看来，自己去奥兰帝国的行动是白费了。

念冰微微一笑，从容不迫的拿起面前的茶水喝了一口，放下茶杯道：“苏相不必客气，念冰早已久闻苏相大名，这也算是第二次见到您了。能同时代表冰月、朗木、奥兰三国发表意见，念冰万分荣幸。首先，华融帝国召集四国开这次公论大会的意思，我们都很明白。我想先听听苏相对于贵国突然攻击奇鲁帝国，且并吞了奇鲁帝国的原因。大陆五国和平上百年，却因为华融帝国的行动而发生了变化，除了侵略以外，我想不出华融帝国还有什么其他目的，而华融帝国在取得奇鲁帝国全境内外之后不久就召开这公论大会，在我看来，这似乎有些可笑了吧。”

苏越看了融亲王一眼，融亲王坐在他身边低着头，仿佛什么都没有听见似的，苏越淡然一笑，道：“这件事恐怕有所误会，并不是我们华融帝国要侵略奇鲁帝国，而是奇鲁帝国率先在我国边境附近布下重兵有蠢蠢欲动之势，我们得到消息，奇鲁帝国有偷袭我国东疆重镇之意，不得以之下，才调兵保卫本国疆土，后因奇鲁帝国过于嚣张，这才攻入他们国境之内，为的只是对他们有所警告而已。各位应该都知道，我们的军队并没有占领奇鲁帝国的城市，也没有对他们国家进行破坏，至于后来的吞并，那是因为奇鲁帝国甘愿投降，依附于我国而已。也正是因为如此，我国怕冰月、朗木和奥兰三国误会，才召开这次会议，以表明我们爱好和平的立场，以达成这次的和平协议。”

听了苏越的话，木晶忍不住道：“苏相这话似乎只能骗骗三岁小孩儿而已，如果不是你们攻占了奇鲁帝国首都，抓住所有奇鲁帝国皇室成员，他们又怎么可能投降。就算您说的是真的，这只是一次误会，那上次贵国融亲王带领大军攻入我国境内烧杀抢掠你又怎么解释呢？”

苏越故做惊奇道：“木晶公主刚才不是说一切唯冰月帝国马首是瞻么？怎么，现在你已经改变主意了么？”木晶脸上怒气一闪，刚要辩驳，脑海中却响起了念冰的声音，“冷静一些，不要上了苏越的当。”勉强压下心中怒气，坐在那里不再吭声。

念冰微笑道：“木公主所说的也正是我想问的问题，这几年以来，华融帝国军事调动极为频繁，难道，这就是你们爱好和平的立场么？”

苏越道：“那同样也是个误会，各位也知道，我国与朗木帝国之间隔大片山脉，交通极不便利，为了能够更好的通商，我们才想办法开辟了一条新路，可谁知道这却引起了朗木帝国的误解，误以为我们要发动战争，结果他们负责守卫边疆的部队向我们发动了攻击，我们的军人只能奋起抵抗，你们应该都知道，我国军队在反击的时候，并没有杀伤过一个平民，甚至在击退朗木帝国的攻击后就立刻撤回了我国领土。至于木公主所说的抢掠，更是不知从何说起，我并没有得到这方面的消息，或许那只是误传而已，也有可能是贵国境内的盗匪沉寂横行吧。如果那一战给朗木帝国带来什么影响，我在这里代表华融帝国向贵方表示歉意。”

木晶心中怒气大盛，刚要反驳，念冰的声音却又在她心中响起，“事情都已经发生了，你跟他在这方面争论得不到任何好处。忍耐吧。毕竟我们今天本来就是要来和谈的。我想，你能明白我的意思，发怒于事无补，你们的损失也不可能找回来。”

木晶深吸口气，平复着内心激荡的心情，冷哼一声，没有回答苏越的话。

苏越确实是想激怒木晶，因为他发现面前这个念冰并不好对付，而一木净为突破显然要容易的多了，可刚才还与自己争论的木晶听了自己否认上次与朗木帝国一战的事，竟然没有发怒，苏越顿时感觉到，今天的谈判会边的更加艰难了。

念冰道：“过去的事情都已经过去了，现在眼前的局面都已经形成，苏相，既然华融帝国想于我们三国和谈，那么，我希望贵国能够拿出一些实质的诚意来。”他也不想再拖下去，直接进入了主题。由于奥兰帝国和朗木帝国已经表示了对自己的支持，现在苏越应该明白己方三国联合的局面，而他的挑拨也没有收到任何成效，现在该是摊牌的时候了。

苏越点了点头，道：“既然是和谈，我们当然是有诚意的。只要冰月、郎木、奥兰三国愿意，我们可以签下一个二十年内互不侵犯的和约。如果哪一方违反，那么，其他三国可以共同讨之。”

念冰笑了。“苏相刚说有了诚意，却提出如此条件。您的诚意我没有看到。我们打开天窗说亮话吧。华融帝国之所以提出这个和谈，就是怕我们三国联合起来向华融帝国发动战争，而今后如果华融帝国想要再发动战争违反今天签下的和约，那么，必然就要与我们三国同时作对。那这一纸和约也只能是废止而已，还有什么效果呢？苏相，今天我们既然坐在这里，既然我能够得到其他两国的支持，就是很有诚意的想与您议和。我希望华融帝国也能够拿出些真正的诚意来，别让我们白来一场。如果现在就发动战争。我想不论对华融还是对我们三国都没有什么好处。刀兵不可轻动，但是，我们也绝不怕一武力解决现在的局面。”

苏越脸上的笑容逐渐消失了，“那我想听听。念冰代表有什么好的提议呢？”

念冰微微一笑，道：“提议谈不上，不过，这次和谈最重要的一点，就是华融帝国要让我们三国感觉出你们不会对我们再构成威胁。至少是在和约上所说的二十年内不会构成威胁。这样的话，我们才能放心的在和约上签字。“

苏越沉吟了一下，道：”这恐怕很难，要怎样你们三国才会有安全感？你们的标准未必就是我们的标准，希望念冰代表不要过分的刁难。”

念冰微微一笑，道“我绝对没有刁难的意思，否则，我也不会这样与年谈判了。我只是希望您能明白，现在开战。对华融帝国的危害绝对要大过我们三国。首先，在兵力上，虽然我们三国兵力分散，可能在开战初期处于劣势，但是，我们冰月帝国一出产兵器和装备而著称，朗木帝国一盛产粮食为最。如果我们联合起来。那么援兵将不断的出现在贵国的边界上。或许，贵国的两个顶级骑士团是您所依靠的，但是，在神降术面前，再强的骑士团也只有覆灭的结局。我们冰月帝国并不是象你们想像那样只有一为神降师那么简单。”

苏越心中一惊，“喔？我到没听说贵国是时候又出现了一位魔法高手。”

念冰微笑道：“高手说不上。但如果没有神降师的实力。我又凭什么坐上冰月帝国首席宫廷魔法师的位置呢？”

“你……”苏越吃惊的看着念冰，他自然不会相信眼前这年轻人所说的一切，念冰的实力他也曾经看过，虽然在年轻一带中已经是佼佼者，但如果说他是以为神降师，恐怕谁也无法相信了。

念冰微微一笑，眉心处的天眼渐渐闪亮，这一次，天眼亮起的光芒直接就是金色的，庞大的威压顷刻间弥漫于整个会场。他的威压是向周围发出的，在威压范围内，所有人的身体同时一震，木晶脸色大变，绿色的光芒从身体周围升腾而起，玉如烟和凤女身体周围则升起了红色的光芒，黑色的斗气护住（那个矮人，字不会打谢谢）他们都在这突然出现的巨大压力下跌坐于地，不断的提升着自己的力量。但是，念冰的威压是一精神力为基础发出的，连冰雪女祭祀都无法抵挡，更别说是他们了。在念冰这一边，除了念冰以外，就只有洛柔坐在原地没有受到任何影响。而在苏越和融亲王一边，融亲王脸色大变，他本来想护住苏越，但是达到神降师境界的他骇然的发现，在这巨大的压力下，自己连自保也很困难，更别说是帮助别人了。苏越有些发愣的看着这一切，他与洛柔一样，也没有受到威压的攻击。但是，他对融亲王的实力太熟悉了，看着融亲王身体周围的紫色光芒剧烈的波动中在不断的萎缩，心中不禁一阵骇然。这念冰只是坐在那里不动，就能给在场所有人这么大的压力，这代表着多么强大的实力啊！神降师，这绝对是神降师才有可能达到的实力，甚至更超越了神降师的境界，否则，自己的老兄弟融亲王不可能如此痛苦。

压力出现的快，消失的也快，只不过短短数息之间，众人全身一轻，都恢复了正常，念冰微微一笑，向苏越点了点头，道：“苏相，晚辈失礼了，但是，如果晚辈不有所表示的话，相必苏相也很难相信我的话。现在，我想您没什么再需要疑惑的了。”压力消失，第一个站起来的是（那个矮人）然后恢复的才是融亲王、凤女、玉如烟，而木晶则全身瘫软的坐在自己的位置上大口大口的喘息着，眼神一阵迷茫，显然依旧沉浸在那恐怖的威压之中，这一次。念冰为了产生威慑作用，催动皇极穴、天眼穴融合的金球全力发动了自己的精神力，虽然表面上他仿佛没有任何变化，但他自己大脑中也是感觉到一阵阵虚弱。

实力往往能够证明一切，如果只是冰雪女神祭祀一人，苏越并不如果忌惮。但此时有出了一个深不可测的念冰，他却不得不多想一些。正如念冰所说，不论多么强大的骑士团，在神降术面前根本没有任何侥幸。他在犹豫着，现在他有两个选择。一个，就是将在场包括念冰在内的使者全部杀掉，然后立刻向三国开展，另一个，就是在和谈中有所让步。一边想着，他的目光转向了融亲王，向他发出询问的信号。

融亲王向他摇了摇头，手在桌案下向苏越比划了几个手势。苏越顿时明白了他的意思。心中暗叹一声，道“好，那我们就商量一下和谈的细节吧。本来我们华融帝国就很有诚意，既然冰月、朗木、奥兰三国已经结成同盟，我们华融愿与你们和平相处。互不侵犯。”

在实力的威慑下，之后的谈判就顺利的多了。融亲王在桌下向苏越比画的手势，是告诉他对方这几个人中没有一个好对付的。从先前念冰的精神力威压上就能看出对方能力的强度，同时融亲王还告诉苏越，一自己的势力也无法对付念冰，这样，就相当于告诉苏越只要这几个人想走就算是自己手下的融家亲卫也绝对无法阻拦。何况这是在华融帝国，一旦三国使者遇到袭击，那么就相当于逼三国立刻向华融帝国发动攻击了。

双方经过不断的讨价还价，逐渐达成了意见的一致性，在这个时候，就能看出能力的高下之分了，木晶只是偶尔的能插上几句话。三国一方主要负责谈判的就是念冰和洛柔了，两人每提出问题和质疑都会恰到好处，与苏越斗了个旗鼓相当。同时随着谈判的逐渐进行，念冰越来越佩服这位与自己爷爷齐名的宰相苏越了。洛柔和他比起来，虽然智慧并不逊色，但在经验和考虑问题的全面性上还有着不小的差距，加上一个念冰，才勉强能与苏越斗个平手。经过近4个时辰的谈判，双方最后终于达成一致。三国统一签署和平协约，规定双方在二十年内互不侵犯。而华融帝国为了表示诚意，在协约有效的二十年内，不得在奇鲁帝国与奥兰帝国的边境范围500里内修建任何防御工事，同时，华融帝国必须要打开与朗木帝国相连的那条山道，允许朗木帝国商人通商，由于当初对奥兰帝国的进犯，华融帝国还需要赔偿奥兰帝国紫金币一万枚，本来木晶还想争取从华融帝国要出些好处，但苏越坚持己见，最后也只是要到了这些好处。其中最重要的自然是在原奇鲁于奥兰边境500里内不设防御这一项，同时，也不许在500里内驻守军队，在这片空旷的土地上，由三国各派一个千人中队监督，而华融帝国的防御必须要放在500里之外。也就是因为这一项，谈判才会持续这么长的时间，在念冰和洛柔的搭配下，最后终于探到了华融的底线，取得了谈判上的优势。

当三国代表离开偏殿而去时，华融帝国宰相苏越不禁感觉到大脑一阵眩晕，刚刚站起身影一晃，不禁向一边倒去，幸亏有融亲王扶住他的身体，这才没有摔倒。融亲王关切的道：“啊越，你没事吧？是不是有什么不舒服的地方？”

苏越叹息一声，道：“老了，不比当年了。与这几个小辈的斗上一天智，实在太累了。老融啊！你是对的，他们几个都太出色了。只要有那个念冰和洛柔在，恐怕我们华融帝国想要统一大陆，几乎是不可能完成的事，不行，明天我就要向陛下进言。今天签下的二十年合于必须要遵守，老融，你知道么？我突然发现了一个问题，一个始终错的离谱的问题。我们都太依靠自己的能力了。在下一辈的培养落下太多，一旦我们百年之后，这华融帝国要由谁来支持呢？老融，你不后悔吗？

融亲王摇了摇头，道：“我从来不因为已经发生了的事情而后悔，啊越，我们确实也该是培养接班人的时候了。”

这次谈判从表面上来看，获得利益最大的自然是奥兰帝国，但从更深的地方看，朗木帝国和冰月帝国也在其中获得了不少利益。念冰并没哟跟着众人返回国宾馆，而是独自一人去了血狮教秘密堂，直接让血狮七老派人将这边已经达成的协议传到冰月城交给雪魄，并且让雪魄转告燕风，自己短时间内不会回冰月城了，四国公论大会完全按照念冰的设想结束，他明白，只要苏越在，那么，华融帝国的侵略就会暂停。

由于凤凰大典已经邻近，为了能够争取时间与凤族更好的沟通，念冰一行人并没有多做停留，在谈判结束后的当晚就厉害了都天城。当他们走出都天称北门之时，东方的西洋给远方的天际带来了一片绯红。三国使者聚集到一起，朗木帝国的数百人将几辆马车围在中间。

此时，三国使团并没有再赶路，而是停了下来，念冰等人从马车上走下，来到奥兰帝国使团前，玉如烟和洛柔也从马车上走了下来。

第一百九十七章七大窍穴的作用

我要回去了，阿姨，祝你们一路顺风。”洛柔虽然是微笑着说出这句话，但从她那双充满智慧的眼神中，却多了几分离别的悲伤．

玉如烟拉着洛柔的小手，道：“柔儿，一路小心，这次我带来的都是银羽骑士团的精锐，他们一定会平安将你送回去的，阿姨那边事情一了，立刻就会返回奥蓝城．丫头啊！你要注意自己的身体，这两年以来，你太过操劳了，这样下去可不行，阿姨交你的心法你要经常修炼．”

洛柔点了点头，道：”阿姨，您放心吧，奥蓝帝国有我，我的身体没什么大碍．我在帝国等您早日归来．念冰，别忘记我们的约定啊！”

念冰微微一笑，道：”当然不会忘．”洛柔给他的那块宝石，现在就在他的空间之戒内，而宝石的项链已经给了血狮七老，有他们安排，念冰并不需要担心什么．洛柔看向自己的眼神似乎有些异样，念冰也没有多想什么，上前一不步，拉起了她的小手．他的动作不禁让洛柔吓了一跳，羞的满脸通红，一旁的玉如烟也是脸色一变，在念冰身后的龙灵三女都瞪大了眼睛看着他．

柔和的光芒从念冰身上散发而出，先是圣洁的乳白色光华，通过他握住洛柔的小手传入她体内，紧接着，一股充满了生命气息的感觉从念冰的体内散发而出，乳白色的光华渐渐转变成墨绿色，那完全是生命气息所凝聚地．在那墨绿色的光华包围下，洛柔的骄躯微微的颤抖着，庞大的生命气息刺激着她的生命磁场不断地散发出美妙的旋律．受益的不仅是洛柔，就连周围三国使团的侍从们，也都清晰的感觉到在那生命气息地滋润下，自己的身体是如此舒适．刚从马车上走下的木晶看到念冰身上散发的墨绿色光芒不禁全身大震．同样一层淡绿色地光华从她体内散发而出，此时此刻，她眼神中充满了复杂的神色，只有修炼自然魔法的她，才能真切的感觉到念冰发出的生命能量有多么强大．那澎湃的生命气息滋润着在场每一个人地身体．其他人在这生命气息的滋润下，至少可以延寿一年，而木晶感受着这与自己完全相合的庞大生命力，她的生命女神领域顿时大幅度的增强着．念冰散发出的生命气息是完全无私的，木晶几乎用自己最快地速度来到念冰背后，充分的感受着那生命力带给自己的快感．她发现，自己更加看不清这个男人的一切了，他不但拥有着深不可测的实力，居然还有比自己强大不知道多少倍的庞大生命力．

墨绿色的光华是从念冰胸口处渗出地．并没有持续太长时间，光华收敛，当初，从生命之湖中摄取的庞大生命力以及与卡奥合体后生命气息变异产生的生命能，也同样凝结成了一颗绿色的珠子，就停留在他的戾中穴旁边，每时每刻都围绕着戾中穴缓慢旋转着．一是压制着戾中穴内的死亡之球，同时，也给念冰提供着无比强大的生命力．当念冰刚一见到洛柔的时候，就发现他因为操劳过度，生命力消耗巨大．如果得不到有效的治疗和恢复，恐怕她很难活过三十五岁．对于这充满智慧的女子，念冰不但有着几分怜悯，同时也有着几粉敬意，马上就要分别了，他自然不会放过这个机会．他自身的生命力因为那生命能量球的凝结早已经达到一个难以名状的高度，只需要散发一点生命气息来自洛柔的身体，就足以帮她恢复消耗的生命力，甚至还对她的身体有巨大的好处．在墨绿光华从出现到消失的过程中，受益最大的自然是洛柔，其次才是修炼自然魔法的木晶．在那生命气息的滋润下，洛柔产生了一种全心的感受，她从未曾感受到身体如此舒适，体内的每一点每一滴都充满了生命的气息，周围的一切看起来都变得清晰了很多，因为身体极度舒适，她不禁发出一声低低的呻吟．

微微一笑，念冰松开了洛柔的手，”好了，做什么都不要太执着．我刺激你的生命磁场，并补充了你最需要的东西，今后不要再过于劳累了，多空出些时间修炼斗气，对你的身体有会更有帮助．尤其要注意饮食，你要尽量多修炼斗气，这样才能将这些生命力完全收归己用，以后也就不会再出现虚弱的感觉了．切记，不要太过劳累．”

洛柔低下头．，没有人能看到她现在眼中的神色，“谢谢你．”只说了这短短三个字，她就转身上马车，发出一声命令，在银羽骑士们的护卫下脱离三国使团而去．一直目送着奥兰帝国使团消失在远方，念冰才收敛了目光，帮洛柔恢复了生命力，他自己也有着很开心的感觉．

凤女走到念冰身旁，传音道：”你需要给我们一个解释，你和洛柔到底约定了什么？”念冰这才从心中的喜悦清醒过来，回头看向凤女，苦笑着用精神力传音道：”我会给你们一个解释的，别误会．”这几天让他最兴奋的并不是四国公论大会谈判成功，而是每天都可以揉着心爱的妻子睡觉．虽然忍的很难受，但在楼着他们睡觉之时，将心神放在冥想状态中之中，就会好的多了．虽然冰没有真正的发生什么，但两天以来，念冰却发现已经爱上了这种感觉，前天是抱着凤女睡，昨天是龙灵，那今天晚上就应该轮到蓝晨了．一想到蓝晨曾经与自己发生过的那件事，他的心就会变的异常火热，此时见凤女向自己发出疑问，而龙灵和蓝晨眼中也有着疑惑的光芒，赶忙向凤女解释一句．惟恐她们多想．

木晶眼神复杂地看了念冰一眼，想要说什么，却始终没有说出口，低低的叹息一声，回自己马车去了，念冰一行五人加上玉如烟坐在一辆宽阔的马车上／在郎木帝国使团的簇拥下，朝郎木帝国的簇拥下，朝郎木帝国方向踏上了新的旅程．

一上马车，三女就问出了自己的疑问，由于有玉如烟在，念冰隐瞒了血狮教地事．只是将洛柔向自己提出的请求告诉了他们．

凤女没好气的在念冰大腿上捏了一下，疼的他倒吸一口凉气，”有了我们你还不满足么？还去勾引人家洛柔．”

念冰苦笑道：”我冤枉啊！我哪有勾引人家，那洛柔说以后想让我们隐居的时候留一间房子给她．我能不答应么？”

玉如烟有些幸灾乐祸地看着被三女虎视耽耽的念冰，笑道：”哎，你这傻小子是真不懂还是假不懂，如果洛柔对你没有情意，又怎么会送信物给你呢？那可以是约定的信物，同样．也可以是定情信物．你们这些年轻人啊！”

一听玉如烟的话，凤女，蓝晨和龙灵的目光变的更加不善，念冰只觉得身上三个地方同时一痛，刚要出声，却被凤女伸手捂住他的嘴。”我和洛柔真的没什么，我只是当她是朋友啊！放过我吧，我真的冤枉啊！”念冰装出一副可怜的样子看者三女。想博取一些同情，但三女却明显没有放过他的意思，蓝晨幽幽的道：“现在没什么，不代表以后没什么，姐姐，你说我们现在该怎么给他提个醒，让他别招花惹草呢？”

凤女强忍着心中的笑意。道：“这个还不容易，我自有办法。你们可不许被他装出的样子迷惑，谁也不能心软哦。”

不用问，念冰也知道凤女要做什么，刚刚享受了两晚的美好时光恐怕要终结了，无奈的看着他们，心中暗想，洛柔，你可是害人不浅。

朗木帝国使团出了都天城后先朝东北方向行进，从天狼山脉东侧饶过，五天后，已经进入了朗木平原。一路上他们并没有遇到任何麻烦，到了平原地势，前进的速度顿时快了起来，顺着朗木帝国官道直奔朗木帝国首都枫林城而去。念冰问过凤女，凤女告诉他凤族所在地火木林就处于枫林城西方六百余里，以为凤凰火山的原因，火木林附近少有人烟。先到枫林城再去火木林并不会耽搁太成的时间。

离开都天城已经八天了，接近傍晚时分，使团已经抵达了距离枫林城只有俩天路途的红木城，木晶和念冰和玉如烟商量了一下决定在这里休息一晚，第二天一早再全速赶路，争取早些回到枫林城中，以木晶公主的身份，他们很快入住了在城中最豪华的饿一间旅店内，自有手下人安排好一切。八天以来的赶路大多数时间都露宿在野外，今天住进这豪华的一个房间内，众人也能好好休息一下。

晚饭后，念冰主动找到木晶，木晶身为朗木帝国公主自然主在最豪华的一个房间内，光是大厅没辙个房间就有上百平方米，木晶将念冰让在沙发处，亲手给他泡一杯香茗，微笑道：“找我有什么事么？”

念冰道：“还有俩天就到枫林城了，不过神之大陆神级高手的实力，如果在城中打起来恐怕会对枫林城产生破坏，也会使枫林城中民众恐慌，所以我觉得想杀了那个家伙就必须要在城外。”］

木晶点了点头道：”你说的有道理，你的意思是，想让我把他骗出城，在城外行事么？”一边说着，他端着一杯茶在念冰的身旁坐了下来。

木晶刚洗过澡，身上散发着沐浴后洁净的香气混合着他天生的处子幽香，闻着鼻中分外舒爽，沙发并不算很大，她一坐下，难免会碰到念冰的身体，木晶穿的本就不多，在俩人接触的地方念冰几乎就能够感觉到那纱裙下柔滑的肌肤，心中不禁微微一荡，向旁边挪动了几分，道：“公主是聪明人，诱那神人出城并不是那么困难是事，我们就在城外动手，帮你解决这个麻烦后也改是分道扬飙的时候了。”

木晶拿着手中的香茗轻饮了一口，看了一眼身旁的念冰，不禁流露出一丝幽怨之色，那你就那么急离开么？那个扎木伦曾经说过，我是先天灵木之体，任何男人只要得到我的第一次，都会对修炼有着极大的补益，念冰，我想我这一身难找到真爱之人，如果你愿意，我想将我的身体给你，我别无所求，只希望朗木帝国遇到危难之时，你能帮上我们几分。”一边说着，他俊俏羞红的靠上念冰的肩膀。虽然他是朗木帝国皇室之中下一代最出色的一个，年纪轻轻就已经达到了魔导士的境界，但是她毕竟还只是一个女孩子，为了自己的国家作出了这样的选择她没有犹豫，但是她真的要面对念冰时心中却极为忐忑，他知道，今天是最后一个机会了，如果能用自己的身体换来朗木帝国今后的和平，她觉得是值得的。当念冰在四国公论大会上显露出强大的威压时，他就已经有这个想法，到念冰为洛柔治疗时他才真的决定要这么做，不论念冰的实力还是在冰月帝国，奥来帝国的影响力，他知道自己这么做是绝对值得的。

念冰毕竟还是一个正常的男人，木晶本就极美，而且因为修炼自然摸法和先天灵木之替体的关系她体内蕴涵的特殊生命力对念冰自身的气机有着很大的吸引力，当他接近念冰的身体，搂住手臂之时，强烈的异样不禁侵袭了念冰的心。

念冰没想到木晶居然会如此选择，自然也明白她要这样做的目的，一个女孩子，为了自己的国家而要牺牲自己最珍贵的东西，感受着木晶激烈的心跳声，念冰心中不禁升起几分怜惜。

将手中香茗放在面前的茶几上，念冰轻鞋轻摩着木晶柔滑的长发，轻叹一声，道：“公主，你觉得这样做值得么？以你的出色，又怎么会找不到真爱呢？我很佩服你的勇气，当我得知你是以自己的身体来诱惑扎木伦答应相助朗木帝国时，我就很佩服你的勇气。但是，以自己的身体作为筹码，最后被伤害的，也只会是你自己。其实，我对朗木帝国从没有过敌意，我也并不希望自己卷入政治的争端之中。但是，为了我的朋轰和亲人，我却不得不进入这漩涡之中尽自己的一份力，我不值得你如此重啊！如果我要了你，那与扎木伦之流的神人还有什么区别呢？不错，我从来没有认为自己是什么好人，也不愿意做那样迂腐的好人，但是，我还没有卑鄙到用自己的力量为诱饵，来获取一个女孩子的身体。你是一个好姑娘，你的执着都是为了自己的国家，如果你不是生在帝王之家的话，或许，你能快乐幸福的过上一生。”niumowang手打

念冰的声音充满磁性，木晶在决定要将自己的身体给他时曾经想到过许多种可能，但惟独没有料想到，他会如此温和的和自己说这些。抬起头，眼神有些朦胧的看向念冰，凄然一笑，道“是啊！生在帝王家，我没有选择的权力。你知道么？你是第一个没有把我当作利用工具的男人。在皇宫里，不论是父皇还是哥哥，他们看中的都是我的能力和可能带给他们地利益。我从没有在他们身上感受到亲情的温暧。你和扎木伦不一样，我从没有拿你和他做过比较。我知道，你有那么美的三位红颜知己，又怎么可能看的上我呢？我决定将自己给你，并不完全是为了朗木帝国，我也同样是为了自己，我是心甘情愿的，即使你不答应帮助我国，我也依旧会这样选择。因为，不要问最为什么，我只是希望给自己留下一个美好的回忆，或许，也只有这样美好的回忆，才能支撑着我有活下去的勇气，念冰，你信的过我么？我们之间地事一定会成为我心底最深秘密，我绝不会以此来要挟你，也绝不会将这件事告诉别人，这是我一生中第一次为了自己而求人。你能答应我吗？”

听着木晶如泣如诉的声音，如果说念冰一点都不动心，那是不可能的。但是，他对木晶只有怜惜，却没有丝毫男女之间地欲望，张开手臂，将木晶搂八自己温暖的怀抱中。全身散发着浓郁的生命气息，安抚着木晶的心，在那庞大的生命力刺激下，木晶的娇躬微微颤抖着。抬起头，那有些凄美的红唇向念冰凑去，那双动人地大眼晴己经自然而然的闭合，她在等待着。niumowang手打等待着自己一生中唯一一次的温暖。

念冰棒起木晶的面庞，看着两滴清泪从她脸旁滑落，低下头，在她额头上轻轻一吻，木晶有些惊讶的睁开眼眸，美眸中雾气涌动，凄然道：“你真的就不愿意要我么？我只是希望能留下这一段记忆而己。念冰。难道我木晶就不值得么？你是第一个碰到我身体的男人，虽然我答应过扎木伦，但却从没让他碰到过我地身体啊！我的身体依旧是纯洁的，为什么？为什么？”

念冰轻叹一声，抬手擦掉木晶眼中的泪水，“不值得的。短暂的回忆只会让你更加陷入痛苦的深渊，我能感觉到你心中的痛苦，所以，我又怎么能再雪上加霜呢？何况，男女之欲只有建立在爱地基础上才会是完美的，否则，有欲而无情，与禽兽何异？我有一各小妹妹，叫猫猫，她天真可爱，我和我的妻子们都很喜欢她。晶儿，我的爱都己经给了我的爱人们，你愿意做我另一个妹妹么？洛柔曾经与我有过一个约定，她说，希望在我与妻子们隐居之后留一个房间给她，当奥兰事了之后，她愿意与我们一起隐居。如果你愿意的话，我也可以留一个房间给你。我不会帮朗木帝国，一个连亲情都没有的皇室不值得我去帮助，但是，我却愿意帮你，帮体脱离那痛苦地深渊，如果你愿意的话，就叫我一声哥。”niumowang手打

木晶的身体颤抖更加剧烈了，看着念冰眼中的温和，她仿佛有回到了j自己幼年之时，一直隐藏在心中的种种情感澎湃而出。“哥！”猛地扑入念冰怀中放声大哭。感情的释放使她感觉到一切都是那么舒服，身体的束缚仿佛解开了，她能感觉到念冰那真切的关怀，他的怀抱是如此温暖，如此安全。念冰并没有阻止她哭泣，任由她那晶莹的泪水沾湿了自己的衣襟，轻轻的抚摩着她那一头长发，安慰着她的心。

良久，木晶的哭声渐渐收歇，她依旧没有离开念冰的怀抱，心中的积郁完全解开，她抽泣着发现，自己的世界再也不是以前那么灰暗，而是如此的精彩，尤其是眼前这温暖的怀抱是如此亲切，她实在不愿意离开，如果可以的话，她宁可永远保持着现在的样子。

念冰拍拍木晶的肩膀，扶着她坐好，道：“好拉，哭出来心里舒服多了吧，晶儿，我说话一定算数，等我完成自己要做的事情后，确定了隐居的地方，一定会命人送信给你，勇敢的面对一切，抛弃那些本不该是你来承担的牵拌，重新找回你的自我吧，当有一天你需要帮助的时候，就到冰月帝国去，只要你告诉他们的国王燕风你是我的妹妹，他一定会帮你的。现在，你该告诉我那另一个神人的情况了，我也好做些准备。”

木晶深深的看了念冰一眼，道“哥，谢谢你，虽然你并不是我的亲哥哥，但是，你给我的感觉却要比他好地多。我永远都会记住你的话，你知道吗，自从我懂事以来，我都不知道我是为了什么而活着。后来，随着逐渐展露的才华和觉醒生命女神领域，我渐渐成为了朗木帝国皇室中最出色的一个，但我毕竟只是一个女孩子，所能做的，也只能是扶助我那亲哥哥成为新一代的帝王。今天你带给我的一切。晶儿永远都会记得。”深吸口气，她眼中的情感渐渐收敛，除了那依旧有些红肿地哏眸外，仿佛又变回了那个精明强干的公主。“和扎木伦一起的神人叫伦西，他的实力绝不在扎木伦之下，哥，你应该也知道人体七大窍穴地事吧，与扎木伦不同的是，这个伦西开启了三个窍穴，这是他在一次酒后无意中吐露的。当时，他还有些不屑的说扎木伦根本就不是他的对手。伦西修炼的是火属性斗气，实力确实非常强大，你与他对抗时一定要小心，这个人比扎木伦还要狡猾几分，虽然贪图享乐，但随时都处于警惕之中。可惜我不知道他开启的是哪三个窍穴，否则就更有把握。”

三个窍穴，念冰不禁皱了皱眉头，他从卡奥那里，基本已经知道了七大窍穴地作用，七大窍穴中，天眼穴和皇极穴是未定的因素，天眼穴根据程度不同和修炼方法不同。所体现出的能量也截然不同，而皇极穴则根剧所处位置的不同产生的效果和威力也不一样。而另外五个窍穴却都有着自身特殊的功效，足心处的地灵穴代表地是速度，卡奥曾经告诉过他，同样一个等级的神人．开启了地灵穴的，速度是没有开启的一倍。如果是修炼风系斗气的人开启了地灵穴，那么，对他的帮助就是最大的，地灵穴修炼到终极，一旦全速运转，连影子都无法看到，就如同无形一般，只能用感觉才能辨别出其所在的方位。耳后地听云穴与地灵穴一样，都是双穴，一旦开启，就会出现两个，听云穴代表的是听力，也称为辨别之力，开启了听云穴，听力会呈现数倍的增加，而且还可以根据使用者的意愿来控制听力大小，清晰的辨别出周围的一切响动。听云穴达到了终极境界，可以捕捉到方圆百里内任何动静，说是顺风耳也不为过，到了那样的境界，己经不是完全用听地，而是通过耳朵对周围能量波动的一种感觉，这种感觉可以大幅废增强使用者对周围一切的观察，在对敌之时更容易做出有效攻击。戾中穴主能量聚集，拥有了戾中穴，对于自身能量的压缩有巨大好处，修炼者都知道，只有能量凝聚度越高，人类有限的身体才能产生更，的能量，而且凝聚压缩后的能量威力会成倍的增加，所以，不论对于武者还是魔法师来说，戾中穴都是极为重要的，只要有了它的存在，就相当于进入了另一个修炼境界，修炼起来就会容易的多了。所以，戾十穴也是仅次于天眼穴和皇极穴之外最重要的一个窍穴。可惜，念冰的戾中穴就像他的天眼、皇极融合穴一样，因为储存了异常庞大的死亡气息，完全压缩在窍穴之中，戾中穴现在的作用只是压缩着那些死亡能量使其不外泻，而失去了本来的能力。

当卡奥告诉念冰，说他的戾十穴己经因为压缩死亡能量达到终极境界，但也因为死亡能量存在而使戾中穴失去了原本的能力时．使念冰格外郁闷。

西经穴位于脐下三寸，与戾中穴有些类似的事，这个窍穴也是用于凝聚能量的，只不过，它凝聚的却不是修炼者们自身修炼的能量．而是天地间的先天之气。在神之大陆上与卡奥、天香修炼的时候，念冰才真正明白先天之气的妙用，先天之气越强，人体就越接近自然，人类本身就像一个容器，它总是有一定的容积，而这个容积并不是那么容易变大的。而先天之气的作用，就是使人类能够在更接近自然的情况下，更好的控制外界的一切能量，当自身的能量饱和后，越好的控制外界能量，也就能够发动更强大的攻击和防卸。念冰虽然哥没有开启西经穴，但不论是他戾中穴内的死亡之球还是围绕着戾中穴旋转的生命之球，都是最纯净的先天之气，也是截然相反的先天之气。由于当初天眼穴在提升到中阶的时候，念冰通过天眼六吸收了星月精华带来的生命气息以及在神之大陆上的天眼穴变异，后又得到了庞大的死亡能量和生命能量，使他对先天之气的控制达到了巅峰，也正因为如此，他才能够在不念咒语的情况下使用各阶魔法，而自身的消耗降低到最小。念冰有些期待西经穴的开启，如果自己开启了这个能够凝聚先天之气的窍穴，不知道会有什么样的效果。可惜，窍穴开启不但和自身能力有关系，和机缘也有很大关系，只有在特殊情况下，才有可能开启这些天地造化的窍穴，念冰现在只能在不断的修炼中摸索，试探着去开启这些窍穴。背心处的方甲穴是七大窍穴中唯一一个主防御的窍穴，这个窍穴开启后，会使人体自身散发出一层如同斗气的防御屏障，而这层屏障是以先天之气为基础，辅以自身能力而形成的，一旦遇到外力立刻就会自行出现。方甲穴与西经穴是一对因缘之穴，只有先拥有了能够凝聚先天之气的西经穴，才有可能再拥有方甲穴，这两个窍穴也是神人们最希望开启的，戾中穴的修炼太过困难，而且有很大的危险性，而西经穴和方甲穴相对就要容易的多了，如果方甲穴能够达到终极，那么，强大的防御力足以再不使用任何其他能力的对抗下载十三阶以下的攻击中存活。

第一百九十八章挑动的欲火

回想着七大窍穴的妙用，念冰不禁猜测起这个叫西伦的神人究竟开启的是哪三个窍穴，又达到了什么段，不论他开启的是什么，对自己才会有不少的威胁。冰雪女神祭祀开启的应该是戾中穴和西经穴，再加上右手的皇极穴，她的戾中穴和西经穴都已经达到了中期，所以念冰才断定她已经有了十三阶的实力，凌驾于七大龙王之上，上次吓退冰雪女神祭祀只是虚张声势，如果真是一对一的面对她，念冰却没有多少把握能够制胜。凝聚能量的戾中穴和凝聚先天之气的西经穴，使冰雪女神祭祀在不惜耗费元气的情况下也能够不凭借咒语就发动十一阶的禁咒。

只不过，在这也决比不上自己轻松，可惜，在施展魔法的绝对强度上，自己还要逊色于她一阶，十二阶与十三阶不是一个概念，幸好自己还有神器，这才将差距缩小，在真正的拼斗中能够带来几分胜算。而这次要对付的西伦，如果他开启的三个窍穴已经达到了中期，那么，无论这三个窍穴是什么，都会难自己带来很大的麻烦，看来，还是要联合舄卤之力都能将其毁灭了。神人，本就不应该存在于这个世界上，他们的实力太强大了，又都自私之辈，或许，只有将他们一一毁灭，都是保持仰光大陆原状的最好的办法吧。

木晶见念冰半天没有说话，以为他以担心什么，不禁问道：“哥，这开启三个窍穴的神人真的很难对付么？窍穴究竟是什么？”

念冰回过神来，道：“窍穴，是人类通往极限中的瓶颈，七大窍穴可以说就是七个瓶颈，如果人类能够将七个窍穴完全开启。说不定真的能够成为神吧。你知道我为什么实力提升的这么快么？就是困为在机缘巧合下开启了三个窍穴，可惜，我开启的这三个窍穴与普通人有些不同，使我现在无法真正使用它们的能力，如果我能再开启其他四个窍穴任意其一，那么，我的能力一定会产生质的飞跃。可惜，窍穴并不是想开启就能开启的。晶儿，你有着得天独厚的优势。努力修炼你的自然魔法吧，我相信，你一定也能够开启窍穴的。”

木晶点了点头，道：“西伦和扎木伦都曾经对我说过。如果我能够开启一个合适的窍穴，立刻就能进步到魔导师境界，扎木伦本来答应我等我把自己的身体给他后，他就想办法帮我开启那个合适的窍穴。只是我对他没有几分信任，一直拖延着，没想到他却死在了你手上。”

念冰不屑的哼了一声道：“扎木伦修炼的方法很特殊，他自己都没有开启窍穴，又怎么可能帮你？他不过是在骗你而已。如果他真的得到了你的身体，说不定会怎么对付你呢。他所说的合适窍穴，指的是戾中穴或者西经穴，对于我们魔法师来说，这两个窍穴极为重要。只要开启任意一个，确实可以在短时间内将你推到魔导师境界。七大窍穴中，适合魔法师和武士的各有三个，如果开启的是不适合自己的窍穴，虽然也会有所帮助，但帮助就要小一些了。相对来说，窍穴开启对武士反而更加有力。你要记住我下面说的话，在今后修炼中会对你很有好处。七大窍穴处去号称最台一点地皇极穴不算。

对于我们魔法师来说最有用的是开眼穴、戾中穴和西经穴。开眼穴的作用是最大的，但到现在我也没能完全摸清它的规律，因为每一个开启开眼穴的人，得到的效果都不相同，但是，我却可以告诉你。开眼穴是真正可以让你不断提升地窍穴。它不但能够让你辨别出一切能量的特性，同时，也会大幅度的增强你的精神力，精神力增强，魔法控制力自然会增强。当魔法修为达到一定程度后，精神力将是魔法师们努力的重心。而戾中穴和西经穴，则分别有着凝聚能量和凝聚先天之气的作用，我之所以说七大窍穴开启对武者更有力，主要魔法师因为这两个窍穴对武者也有很大的好处。

或许，是我想的太多了吧，七大窍穴应该不是均衡地，毕竟，开眼穴的作用要远远凌驾于其他几个窍穴之上。而更适合武士的，就是能够提升听力的辨别之穴听云穴，能够增加速度的地灵穴以及增强防御的方甲穴。我在这里所说的适合只是相对而言，真正说起来，开启任意一个窍穴，对我们都是有好处地。你今后的修炼，就要开始向七窍穴发展了，否则，到了魔导师境界后，谅会进入一个瓶颈，不开启窍穴，就很难向上突破了。扎木伦那样的变态毕竟只是少数，而他那样的修炼者方法也可能达到最强。”

木晶有些感激的看着念冰，作为一名魔导士，她当然明白达到了自己这个境界获得高手的指点有多大的好处，念冰无私的指点使她更加明白他真的对自己没有任何利用之心，亲切的感觉更强了，“哥，我一定会努力的。努力修炼能更好的保护自己。”

念冰微微一笑，揉了揉木晶的长发，微笑道：“好了，晶儿，我要回去了，否则，你那几位嫂子恐怕要吃醋了。西伦的事你今晚就吩咐人去做，我们在城外把他解决。”

木晶幽幽的一叹，道：“三位嫂子真是幸福啊！哥，如果我能早认识你几年该有多好。”

念冰只是向木晶温和的笑笑，转身离开了她的房间，随手带上了房门，念冰心中不无感叹，天香曾经对他说过，人性本恶，而卡奥告诉他的则是人性本善，现在，看起来应该更多信卡奥一些吧。每个人背后，都有着自己的故事，不知道那些神人是否能够改变呢？几千年养成的习惯，恐怕不是那么容易变化的，何况，以自己的力量，也根本不可能去改变他们，无法改变，那就只有毁灭，杀一人而救万人，值得了。

念冰没有回自己和舄卤的房间，而是直接来到蓝晨和龙灵的房间之中，因为有玉如烟同行，现在她们已经不是三个人挤在一个房间了，凤女和玉如烟住，而蓝晨则和自己地龙灵一直住。这八天赶路以来，龙灵三女不知是因为玉如烟在的缘故还是依旧因为洛柔的事要给念冰个警告。一直都没和他有所亲热，晚上宿营之时，也大多和玉如烟在一起，因为有自己的干妈在。

念冰也不好有太多的表示，也只能由着她们了。不过，作为一个正常的男人，每天守着三名钟情于自己的绝色美女却不能有所行动，绝对是一件痛苦的事，刚刚念冰对木晶说了慌，他怎么可能不动心呢？八天没有碰过凤女她们了。天知道他是凭借多大的毅力才抵挡住木晶那木灵之体地诱惑啊！

在房门上敲了几下，门开，龙灵从门内探出头来，一看是念冰，不禁嘻嘻一笑，将他让了进来。念冰反手将门关上，只见蓝晨正靠坐在自己的床上。似乎先前正在和龙灵聊天似的。念冰不由得关切的问道：“连续赶路，你们累不累？”

蓝晨微笑摇头，道：“累什么，你不在地那段时间，我们每天都不断的修炼，赶这点路不算什么。你刚才干什么去了？自私吃完饭就消失？”

念冰道：“我刚才去和木晶谈了谈，我觉得咱们还是不要到枫林城去的好，你们凤族的事不能耽搁。早一天到，多了解些情况也能更有把握。何况，对付高达十三阶的神人，在城里动手必定会伤及无辜，所以我让木晶把他从城里诱出来，我们在城外动手。”

龙灵主动拉起念冰的大手，让他坐了下来。道：“这几天你也累了，早点回去休息吧，明天一早不是说还要全速赶路么？”

念冰道：“确实在好好休息一下了，我是睡在你的床上还是睡晨晨地呢？这个问题需要好好考虑一下。”

看着念冰脸上的坏笑，龙灵不禁俏脸一红，“讨厌，你忘记凤女奶奶的话了么？回你自己刻意去睡好了。”

念冰提手搂过龙灵，让她坐在自己的大腿上，全面与她的身体接触，顿时舒服的长出口气，嗅着龙灵身上散发的淡淡幽香，他不禁有些迷醉了，“不，我不走了。这些天可把我忍坏了，有妈在，我也不好和你们太亲热，反正凤女和妈住在一起，你们不说，她也不会知道啊！”

龙灵俏脸一红，一向温柔地她心最软，感受着念冰温暖的怀抱，看着他那恳求的眼神，顿时再说不出拒绝的话，向蓝晨递出询问的目光。

蓝晨轻笑一声，道：“怎么，你就想在这里要了我们灵儿的第一次么？那可不行，一定要有个好的地方、好的环境才可以。要不我们灵儿岂不是太亏了么？你还是回去睡吧，万一姐姐或者妈过来看到你在，我看你怎么解释，恐怕姐姐给你规定地惩罚时间还要更长哦。”

先是被木晶挑逗，再搂着龙灵的娇躯，念冰心中早已经燃烧着强烈的火焰，正色的点了点头，道：“晨晨，你说的很有道理，确实不能在一间旅馆就这么草率的要了我们可爱的灵儿。”说着，他不禁轻叹一声，扶着灵儿站了起来，看着他地样子，龙灵心中不忍，轻轻的拉了拉他的衣袖，她早已认定念冰是自己这一生唯一的男人，处子之身虽然是最富贵的东西，但早给晚给，总是要给他的。又何必让他难受呢？

念冰拉起龙灵的小手，在她那白皙的手指上轻吻，不禁引得龙灵发出一声轻笑，念冰眼中光芒连闪，一把抱起龙灵，将她放在床上。就当龙灵心跳急剧加快，以为念冰要做什么时，念冰已经拉过被子替她盖好，“傻丫头，好好睡吧，你虽然路不了，但第一次我一定要找一个好地方让你留下最美好的记忆。”一边说着，他抬起手，淡淡的青光一闪而逝，房间中的灯火顿时熄灭了，紧接着，就传来蓝晨一声低低的惊呼。

念冰在灭灯之后，第一时间飘身上了蓝晨的床，搂上了她的娇躯，把头凑到她有些冰凉的耳处轻轻一吻，低声道：“既然你不想让灵儿的和一次就这么没了，那么，我亲爱的晨晨，今晚就由你来陪我好了。我明白，你刚才那么说就是想让我陪你，我怎么忍心拒绝呢？”

“讨厌，才不是呢？呜……”没等她过多辩驳，她那有些冰凉的芳唇已经被念冰吻住，一旁的龙灵不禁在被中偷笑，心想，晨晨你这次可是作茧自缚了，咦，晨晨自私喘息声这么重啊！念冰到底在做什么呢？龙灵心头微微一热，拉着被子，在这黑暗的房间中，她想用开眼穴去看，但心中羞涩却阻止了她的动作，赶忙翻过身，背向念冰和蓝晨一边，不过，蓝晨那刻意压抑，却忍不住发出的低低呻吟声还是令她心跳加速。

念冰搂着蓝晨进钻进了了被窝，蓝晨有此冰凉的娇躯在他温暖的怀抱中渐渐融化着，为了不让她说出拒绝自己的话，念冰吻着她的芳唇，这也是为什么龙灵听到冰云喘息加重的主要原因了。念冰并没有过多的行动，搂着晨晨，双手在她的背臀处游走着，将她的前身紧紧的与自己相帖，蓝晨虽然与念冰发生过一次关系，但那毕竟是一年半前的事了，突然遭受到如此猛烈的攻击，顿时娇喘连连，如果现在龙灵能够看到她的眼眸，一定会发现平时美眸清明的蓝晨此时已经是媚眼如丝，白皙的肌肤上散发着诱人的粉红色。

念冰从蓝晨唇间移开，吻着她那吹弹可破的俏脸，吻上她的眼、她的眉，她那如同天鹅般修长的美颈，每一个轻吻都会使蓝晨的娇躯轻微的颤栗一下，她的手从开始推拒在念冰胸前已经滑到了他背后，在喘息中，感受着这美妙的感觉。她的身心逐渐在自己心爱的男人面前敞开。

念冰的动作突然停止了，用自己的额头顶着蓝晨的额头，轻声问道：“晨晨，可以么？”虽然他迫切的希望能够在自己爱人处释放欲望，但他还是会尊重她们的意思，如果她们不愿意，就算自己忍的再辛苦念冰也不会强迫的。

被卧中的温度升高了许多，在温暖的棉被中，蓝晨感觉到自己的身体异常燥热。轻轻的嗯了一声，表达了自己的态度，到了这个时候，她怎么会拒绝念冰呢？只是令她心中充满娇羞的是，旁边还有一个龙灵啊！自己和念冰在做什么她不是才能听到了么？不过，也正是由于这样的原因，她心中也因为龙灵在侧而产生强烈的异样感受，身体变得更加火热了。她在等待着，等待着念冰真正的攻击。

得到了蓝晨的回应，念冰再没有任何顾忌，两人身上的衣服快速减少，一会儿的工夫，念冰终于又一次感受到了那光滑莹润的胴体，他的手有些颤抖了，他的身体变得异常火热，戾中穴外生命的气息不断涌动着，他们依旧像第一次那样生涩，但是，与第一次的感觉却已完全不同，那时，他们是在药物点燃的欲望中发泄。而这一次，却是在彼此深深的爱恋中释放。舒适的房间中，春意渐渐升起。蓝晨房间压抑着地呻吟声逐渐放大，当他们的身体终于结合在一起时，轻微的痛呼伴随着满足地呻吟顿时上升到了极点，在彼此的深爱中，情欲朝颠峰逐渐推进着。

此时，最郁闷的并不是一旁偷听的龙灵，而是在念冰上床那一刻就被精神力完全封印在的奥斯卡。念冰与蓝晨的第一次就是在他的见证中出现地。只不过，那一次他也只是看到了前戏就被念冰地精神封住了，而这次，他只是知道念冰要做什么，第一时间闵已经失去了对外界的感知，他清晰的感觉到念冰体内的生命气息不断提升着，血液运行加速，似乎在朝一个终点推进着。

寂静的一夜，却又并不平静。当黎明的曙光逐渐照耀红木城之时，又一天的清晨来临了。

“讨厌，不用你扶。”蓝晨狠狠的白了念冰一眼，俏脸上升起两团红晕。步履有些蹒跚的向门外走去。念冰一脸满足地赶忙又上前搀扶她低声道：“我不是故意的，实在是你太诱人啊！而且，接下来可是你主动要求的。”外表清冷的晨晨却有着一颗火热的心，当初尝禁果之后，两人的翻去覆雨一直从夜晚持续到黎明，当然，与他们一样未睡的还有龙灵，此时，她那双温柔的美眸中正散发着疲倦之色。

蓝晨虽然已经不是处子之身，但她以前与念冰也只有过那么一次而已，这样整夜征伐，她能适应才怪，下身不断传来异样的感受，使她走路明显不正常起来，念冰回头看向龙灵道：“灵儿，你没事吧，看你地样子，好象没休息好似的。”

龙灵没好气的瞪了他一眼，不满的道：“得了便宜还卖乖，你们，你们那样一晚，我能睡才怪呢。讨厌，我要先去洗个澡。”下身传来的湿润感觉使她不禁俏脸羞红，从床上下来，用力的掐了念冰一下，就冲进了洗手间。

蓝晨打开门探出头向外面看了看，不禁又缩了回来，朗木帝国使团的人已经都起来了，正在整理行装，她心中不禁有些焦急，自己这个样子，怎么出去见人啊！回头看向念冰，却见他正在那里掰着自己手指，不知道在干什么，不禁的问道：“你怎么了？”

念冰嘿嘿一笑，低声道：“我在算我们昨天晚上一共有几次，恩，好象是五次吧，不对，刚才洗澡的时候还有一次，应该是六次才对。”

“要死了你。”蓝晨不顾下身的别扭，两步走到念冰面前，一手揪住他的耳朵，“你小声点难道你想让谁都知道么？”

念冰连连呼痛，道：“你轻一点，好老婆，算我错了还不行么？幸好我有三个老婆，否则我还真舍不得每天晚上都这样对你一个人呢。”

蓝晨白了他一眼，却并没有反驳，一晚的征伐，自己全身都酸痛的不行，可看他的样子却依旧是那么生龙活虎的，单是自己一个人，恐怕还真的无法满足他的欲望吧，“坏念冰，你让我这样怎么去见人啊！姐姐和妈要是看到了，我不要做人了。”

念冰捧住她的俏脸轻轻一吻，微笑道：“这很好解决啊！既然不能走，咱们就用飞的好了，你直接飞到车上去，谁能看的出什么？真奇怪，就算你有点受伤，我也用魔法帮人治疗了啊！怎么走路还是没有恢复呢？”看着蓝晨不善的眼神，后面的话他才没敢再说下去。

洗手间内传来哗哗水响，龙灵已经开始洗澡了，蓝晨不禁低笑道：“昨天晚上灵儿翻天覆地的，恐怕这丫头也动了春心呢。”

念冰搂着蓝晨坐了下来，让她坐在自己大腿上，一手握住她胸前的丰盈，将自己的脸帖在她的俏脸上，轻声道：“晨晨。”

蓝晨从外面握住念冰作怪的大手，没好气的道：“干嘛。”她有些惊讶的发现，自己的身体只是一被念冰碰触，立刻就有了感觉。不禁心中暗道，我什么时候变得这么敏感了，我还是以前的冰云么？其实，她并不知道，念冰因为一卡奥合体，后又吸收了那么庞大的生命能量，自身的生命气息已经达到了颠峰，生命最原始的篇章就是男女之欲，自从念冰回来以后，他身上无形中散发的生命气息，自然而然地就能吸引周围的女性注意，这也是诱使木晶要向他投怀送抱的原因之一。而蓝晨与他合体之后，自身的生命气息与念冰的生命能量沟通，由于念冰的生命磁场过于庞大，对她的生命气息就会产生庞大的吸引力。这也是为什么她与念冰合体时会高潮连连。乐此不疲了。虽然现在她的身体很疲倦，但念冰那生命的精华已经在不断改变着她自身地生命能量，也改变着她地身体。

念冰改握住蓝晨的小手，道：“对不起，昨天晚上我是不是太急切了，别怪我好么？这一年多以来，我实在太想你们了。昨天晚上我也想控制，怕伤害到你，但我心中对你们的爱和欲望却让我控制不住。所以才会这样，下次我一定小心，更加怜惜你，好么？”

听到念冰认错，蓝晨不禁心中一暧，搂住他的脖子，在他唇间轻轻一吻，道：“好啦，我怎么会怪你呢。其实。我又何尝不是如此呢？”

敲门声突然响起，蓝晨赶忙从念冰腿上起身，念冰知道她走行不便，不得不硬着头皮走上去将门打开，但来人并不像他想象的那样，既不是玉如烟，也不是凤女，而是昨天晚上刚认的妹妹木晶，木晶看到开门的是念冰并没有感到奇怪，轻笑一声，道：“哥，我们该走了。”

念冰脸一红，道：“你怎么知道我在这里？灵儿在洗澡，等她洗完我们就出来。”

木晶低声道：“是凤女嫂子告诉我的，哥，你真行啊！一箭双雕。”

念冰目瞪口呆的看着她，没想到木晶会说出这样的话，他知道自己现在解释什么也没有用了，只能苦笑着道：“好了，你先去吧，我们这就出来。”木晶轻笑一声，道：“好，我们在外面等着你。”

重新踏上旅途，坐在马车上，念冰再一次受到了三司会审，并不是因为昨天晚上摸入蓝晨和龙灵的房间，而是因为木晶那一声哥。念冰向她们解释了木晶的身世和想法，好不容易才勉强从三女的疑问中挣扎出来，令他有些奇怪地是，念冰当然知道，凤女和玉如烟就住在自己隔壁，蓝晨到接下来的呻吟声越来越大，她们没有理由听不到的，但既然凤女没有问，他也乐得逍遥，自然也来个假装不知道。蓝晨在念冰的风系魔法风翔术地帮助下直接飞上的马车，足足在马车上坐了一天，才恢复过来。路上，木晶告诉念冰，昨天晚上她已经派人前往枫林城，以扎木伦受伤为由，骗西伦来与他们会合了，按照时间计算，最多明早就能遇到。

当夜幕降临之时，因为一天的全速赶路，使团并没有在找到住宿之处，只能又是露宿在野外，马车如果是坐着，可以容纳八个人，但如果是睡觉，却只能容纳四个人了，念冰和舄卤自然把马车让给了玉如烟和蓝晨三女，两人和使团中大多数人一直，在篝火旁取暖。此行一路向北，温度已经变得越来越低了，虽然这并不能对念冰和舄卤造成什么影响，但寒风吹拂的感觉毕竟不是很舒服。

“念冰，我真的很羡慕你。”舄卤将最后一块肉塞入口中，有些含糊的说道。在长生刀的作用下，他的身形看上去比念冰还要伟岸几分。

念冰微微一笑，道：“羡慕我出生在仰光大陆，还是羡慕我有三位红颜知己呢？其实，舄卤大哥以你的人品实力，定能找到适合自己的姑娘。”舄卤摇了摇头，道：“不，我绝不会找人类为妻的，你们人类又怎么看的上我们矮人呢？我说的羡慕，是你的亲情和友情吧。你知道么？我活了这么大，到现在也只有你一个朋友。虽然我依旧会因为母亲的死而悲伤，但却不得不承认，母亲的选择是对的。只有走出来，我才知道以前自己的见识是那么少，在跟你到仰光大陆的这段时间，我学到的东西比我以前数百年学的还要多，念冰，谢谢你。”

念冰拍了拍舄卤的肩膀，道：“让我再好好想想吧，我现在真的很难决定是否帮你让遗失大陆重新回归，这件事牵连毕竟太广了。”

舄卤微微一笑，道：“没关系，你不必为难，这件事我已经决定了，也是我必须要做的，但你却没有这个必要，毕竟你不属于遗失大陆。”

念冰道：“我心里其实很矛盾，舄卤大哥，我和你一样，也非常讨厌那些神人，不论对错，单是我见到的自私、卑鄙，就已经令我无法忍受了。可是，神之大陆现在毕竟还有着封印在，我们这个世界总体上还处于和平之中，我不想打破这份和平。如果遗失大陆归来，对仰光大陆的影响是可以预计的，这么多年过去了，谁知道遗失大陆变成了什么样子呢？我们还有些时间，让我再多想想吧。”

舄卤刚要说什么，突然，一场长啸从远方传来，啸声激昂尖锐，傲气凌人，念冰脸色微微一变，“在三十里外。”三十里外传来的啸声居然能够如此的听到，不用问，他已经知道来人是谁了，只是没想到，他居然来的这么快。与舄卤对视一眼，两同时站了起来。

木晶从她的马车上跳了下来，站在距离念冰和舄卤十丈外向他们点了点头，凤女、龙灵、蓝晨和玉如烟也先后下了车，念冰和舄卤一闪身来到她们身前，念冰道：“这个神人就由我和舄卤大哥对付，妈，你们在旁边守护，如果那个家伙要逃跑的话，一定要拦住他。”由于不知道这个叫西伦的神人开启的是啊三个窍穴，念冰不得不做出完全的准备，否则，如果西伦开启了地灵穴，他执意逃跑的话恐怕很难拦阻。

第一百九十九章龙魔法师

木晶跑到念冰身前，道：“哥，我帮你们吧。”念冰摇了摇头，道：“不，十三阶的高手如果临死反扑，威力会非常强大，你留在这里。舄卤大哥，走，我们迎上去。”一边说着，他和舄卤同时纵身而起，两个起落，已经消失在众人的视线之中。玉如烟向蓝晨三女点了点头，两蓝两红四色光芒同时出现在她们身上，分别朝四个方向而去，当木晶和她的使团无法再看到她们的身形时，除了龙灵以外，玉如烟她们都释放出了自己的王族之羽，玉如烟奔北，凤女和蓝晨分别飞向东西两方，而龙灵则留在距离使团最近的南方，念冰的意思他们明白，这是绝杀之阵。

来到一块空旷的平地上，念冰和舄卤停了下来，黄色光芒闪耀，长生刀与舄卤脱离，回到念冰手中，七彩光芒从念冰的天眼穴中释放而出，精神力在他的控制下呈扇形向北方扩散着，很快，他就清晰的感觉到一个人以惊人的速度，正朝自己这边而来。这一次，念冰决定使用另一种方法来对付这个神人，七彩光芒同时闪耀，以黑武皇为首的七个影傀儡同时出现，带着七柄神刀分别隐入漆黑的夜空中。

在精神力的感觉下，那个人距离他们越来越近了，念冰向舄卤点了点头。舄卤的灭神斧已经握入手中，因为他穿着黑色的矮神铠，在夜晚并不明显，黑色的斗气在他身体周围闪耀，整个人竟然缓慢的地面的泥土之中，一时间，周围的空旷只剩下念冰一人。

火红色的光芒在夜晚分外显眼，如同流星一般在地面弹跳着。从念冰发现，一直到他来到念冰面前，只不过用了短短几次呼吸地时间而已。

精神力收敛。念冰身体周围同时散发出七色光华，顿时吸引了那火红色身影的注意，在一声轻咦中，火红色的身影在距离念冰三十丈外停了下来，虽然是夜晚，来人身体周围又布满耻火红色地斗气，但念冰通过开眼还是能够看清他的样子。此人身穿暗红色铠甲。铠甲看上去很嚣张，胸前两块巨大的胸铠是一种不知名的红色宝石所铸，肩铠极为宽阔，从肩膀两侧向外延伸出一尺，胸铠下方的腹铠是如同鱼鳞一般的样子，显然是为了不影响灵活性，这身暗红色的铠甲镶嵌着一颗菱形宝石。这颗宝石也是红色地，只不过看上去比胸铠那两块大红宝石还要晶莹的多，整套铠甲，就像燃烧着的高温火焰一般。虽然念冰对护具并不很懂，但也能看的出这身铠甲的不凡之处，心中不禁暗暗赞叹，神之大陆上的矿石果然不少啊！这铠甲不知道是如何铸造出来的。

就在这时，舄卤有些急切的声音在念冰耳中响起。“兄弟，我们一定要夺下这身铠甲，这是当初我们矮人族铸造的十二神器之一，名叫火云铠，不但防御力极强，而且对火属性斗气有极高地提升效果，最大的特点就是它的可收缩性，只需要稍加改造，就可以适应任何体形的人。”

念冰没有回答舄卤，他地目光从来人身上的铠甲处转到此人的脸上，他看上去三十多岁的样子，脸型很长，一双小眼睛眯成一道线，也同样在打量自己，最有特点的就是他那个鹰勾鼻，鼻骨向前隆起，看上去阴鹫之气极重。

“你是什么人，是木晶派来迎接我地么？我以前怎么没见过你。”来人看着念冰的眼神中多了几分疑惑。听到他的疑问，念冰知道，自己肯定没有找错人，淡然一笑，道：“你虽然不认识我，但我却认识你，你应该是叫西伦吧。”

“大胆。”西伦冷哼一声，周围的温度明显升高了几分，“敢直呼本国师之名讳，足以让你死上十次了。你是不是木晶的手下？”

念冰摇了摇头，道：“当然不是，不过，我确实是在这里等你的。别说是你，就是你们神之大陆的主神见到我，也不敢如此放肆。”七彩光辉瞬间变成了金色，庞大的威压弥漫于空地之上，错愕中，西伦顿时后退一步，脸色微变，“皇极穴。”

念冰微微一笑，道：“算你还有几分见识。你的好兄弟扎木伦已经去地狱等你了，现在，你也可以随着他一直去了。”威压瞬间增强，七彩身影同时从西伦周围亮起，七柄神刀带着凝聚的七属性能量，从不同方位，瞬间向西伦忏了攻击。

数十道暗红色的掌影以西伦为中心同时向周围爆发，暗红色的气息仿佛使空气燃烧了一般，荡起一片水样波纹，七个影傀儡一击即退，并没有与那暗红色的掌影接触，当掌影刚刚有所消散之时，七道身影再一次前冲，七色光芒带起的锋锐之气犹如实质般直奔西伦身体的要害。

西伦冷哼一声，双手在身体周围舞起一道密不透风的屏障，如果仅是七个影傀儡，除了黑武皇能够带给他一些威胁以外，其他的影傀儡他就算不防御，也无法破掉他的护体斗气，但是，七影傀儡手中的七柄神刀却令他不得不防备，作为一个生存了数千年的神人，他自然看的出七柄神刀的威力，对于自己身上的火云铠他珍惜异常，惟恐铠甲在这些神刀下受到什么破坏。影傀儡中，只有黑武皇能够发挥出超过十二阶的攻击力，而其他六个影傀儡就算加上神刀，最多也只有十阶的攻击力而已，面对十三阶的西伦，一时间陷入了缠斗的局面。

念冰曾经与黑武皇交流过，在死亡之湖中，由于大量死亡能量的滋润，使黑武皇的灵魂彻底复苏，但因为失去了实体，他很难恢复到自己的颠峰状态。所以，只能保持十二阶的攻击力，黑武皇也告诉他。自己一起修炼一种适合能量体的特殊功法，在噬魔刀地作用下，需要一定的时间才能有所突破。此时，面对强大的敌人，黑武皇地战意越来越强，噬魔刀每一次攻击，才会牵扯西伦大量的精力。

西伦本身就是十三阶的实力，再加上火云铠的增幅。他虽然不能与主神相比，但也是神之大陆上的候补主神之一，实力并不在当初击败圣师的风神之下，这次来到仰光大陆，他是三名首脑之一。这是念冰并没有想到的，拟，七个影傀儡联合攻击虽然强悍，但想伤害他却极难。如果不是因为他更加忌惮念冰在存在，以及在念冰释放出地威压下只能发挥出九成实力。恐怕影傀儡早已经拦他不住了。

念冰的精神力与自己的影傀儡们完全相连，通过影傀儡们的攻击，天眼穴迅速分析着西伦的实力，很显然，西伦现在并没有用全力，他的实力明显要比那个扎木伦强的多了。扎木伦虽然已经接近了十三阶＋，但却并没有真正达到十三阶，即使是舄卤，在一对一的情况下。拼着受伤也可以将他毁灭。可眼前这个西伦明显就要强悍的多了，先不说他身上地火云铠，单是每击一掌，凝结如同实质的斗气就令念冰大为惊讶。因为，他的斗气虽然用来攻击，但流失的却极少，在不与影傀儡们接触地情况下竟然还可以收回已身，将消耗降到最低。现在，念冰几乎可以断定，眼前这个神人绝对开启了戾中穴，而且最少也达到了中期阶段。

有了这些判断，念冰全身散发的金光骤然收敛，眉心处凝结一道七彩光芒，成直线射向西伦所在的方位，西伦心中一惊，刚要有所动作，却见那七彩光芒瞬间扩散，化为一个巨大的光罩将自己周围百丈方圆笼罩在内，原本因为威压消失刚刚感觉的轻松瞬间增强，他地火斗气竟然在刹那间削弱了几分，而那个一直缠着他攻读贩七个影傀儡速度骤然增加了一倍，七柄神刀上的光芒也变得更加耀眼了。顿时使西吃紧。不禁心中暗呼一声，领域外移，天眼穴。骇然之感充斥在他的心中，手上不禁弱了几分，被黑武皇手中的噬魔刀从划破铠甲外的防御，在火云铠上留下了一道浅浅的痕迹。皇极穴、天眼穴，这两个窍穴代表着什么西伦当然非常清楚，原本心中的怒气瞬间平息，眼中光芒闪烁右手一挥，一柄火烧火焰长刀瞬间出现在他掌中，绕体一周，暗红色的光芒瞬间将七个增速的影傀儡逼退，双手握刀朝晾傀儡斩去。

黑武皇的实战经验绝不会比西伦少，不论是他以前还是现在，面对敌人，他从来都不会退却，噬魔刀上黑光大放，悍然迎上了西伦的攻击。

斗气的碰撞带起一声尖啸，黑武皇闷哼一声，身体带着噬魔刀被震飞出十丈之外，原本实质般的身体顿时变得有些虚幻了。但西伦同样也不好受，因为全力攻击黑武皇，他的身体顿时被另外六柄神刀划过，护体斗气只能削弱六成攻击，六神刀加身，他身上散发出一层乳白色的光华，光华闪烁间将六个影傀儡震退，但他自己的身体也踉跄了一下，六种不同的魔法元素在彼此纠缠中侵入他的身体，如果不是火云铠过滤了大部分攻击，单是这一下，已经足以令他受伤了。但后侵入的六种魔法元素与暗影傀儡先前那一刀渗入的黑暗元素联合，也给他带来了极大的负担，一时间，西伦不得不提聚起自己全部的斗气与这些魔法元素相抗衡，试图将它们逼出体外。

念冰仰天长啸一声，高呼道：“奥斯卡。”修长的身体高高跃起，一场嘹亮的龙吟响起，灰色的光点在念冰身下凝聚，当他的身体上升到最高点时，空中凝聚的灰色光点顿时现出身形，一只身长七丈的灰色巨龙出现时带着念冰升入高空之中，灰色的巨龙，身上流露着一层金色的光泽，在咆哮中身上的灰色鳞片大张。

灰色巨龙的身体与普通巨龙大致相似，但在他头顶处，却仅有一只长达半丈的独角，独角呈暗金色，在念冰所做的地方，他的身体似乎与巨龙连接在一起，身上的衣服消失了，皮肤上生长一层与巨龙同样的灰色鳞片，仿佛他本身就是巨龙的一部分似的。七系魔法，如同冰雹一般从天而降，目标只有一个，就是西伦。奇异的一幕发生了，那些明明只有六、七阶的魔法在进入七色光罩后，立刻就会提升一级，由于数量众多，顿时打了西伦一个措手不及，虽然这些魔法元素并不是以真正伤害到他的身体，但是，却与侵入他体内魔法元素产生了联系，那似乎来自于先天之气的联系，引发着本已经即将被驱除的七种魔法元素在他的身体里疯狂的肆虐起来。

西伦失声惊呼，“龙魔法师。”心中怯意更升，手中火焰长刀挥舞成无数刀影，将从天而降的魔法纷纷化解。联想起念冰说扎木伦已经下了地狱的话，西伦已经不打算再战斗下去了，毕竟，还有什么比自己的生命更重要呢？

就在西伦既要面对从天而降的魔法，又要面对体仙魔法元素，内外交困之时，一道黑影无声无息的从他背后跃起，在他跃起之处，泥土纷纷消失，黑色的斗气，在寂静的黑夜中成为了最好的遮掩，当西伦发现背后出现的危机时，那巨大的黑色战斧距离他的身体已经只有一丈了。

危机之中，西伦体现出了他数千年以来积攒的战斗经验，一卷红色的光晕从体内爆发而出，将空中落下的魔法群瞬间瓦解，手中火焰刀从左侧划出一个弧线，将逼上来的七个影傀儡同时震退，当火焰刀从左到右弧线划到心头之时，连腰背之力带动手中长刀，力量瞬间积蓄达到颠峰状态，轰上了舄卤的战斧，在这个时候，他已经顾不上去克制体内爆发的魔法元素了。

空中的奥斯卡在念冰的告戒下振翼高飞，紧接着，下文出现了一个白色亮点，光点瞬间放大，巨大的轰鸣声带着震波和无数翻飞的泥土眨眼间蔓延到方圆五诽丈内每一个角落。

刺目的白光竟然是碰撞产生的火花，如果不是念冰拥有看天眼，恐怕已经在这白光的作用下暂时失去了视觉，澎湃的光芒闪耀，下文传来狂暴的能量波动，使他产生了又回到神之大陆的感觉。

舄卤的身体比来时更快的速度被震的飞了出去，但是，他那接近十三阶实力配合超神器灭神斧的一击又怎么会差呢？念冰的七个影傀儡在接到他精神力气通知刹那间已经化为七道流光消失在空中，这还多亏了空间影傀儡的能力，瞬间将七道光影及七柄神刀传送到半空之中，这才避免被殃及池鱼。

舄卤的身体落在地面时已经失去了控制，在黯淡了许多的黑色光芒包裹中，他的身体足足在地面搓出三十丈，矮神铠在这一刻起到了至关重要的作用，护住他本就强悍的身体避免了外伤。但当舄卤的身体停滞在沟壑尽头时，还是张口喷出了满天血雨。

与舄卤相比，西伦就要更加不堪，他原本使用的火焰长刀并不是用斗气凝结面而成的，而是一种能够释放烈焰地特殊矿石。此时，他引为至宝的烈焰长刀已经变成了星星点点的碎块，散播在远处，冒着微小的火苗。西伦的身体矮了至少一半，腰部往下，完全陷入了地面，以他为中心，周围的泥土完全变成了焦土，强国富民的裂痕从下陷三丈的地面传向远方。鲜血一汩汩从他口中流淌而出。火云铠不愧是矮人放族制造出来的神器，表面没有丝毫破损，但是，连矮神铠那样的超神器存在都无法完全化解能量碰撞产生的震波，又何况是火云铠了。

在舄卤狂暴的全力一击作用下，西伦头上的头箍已经飞到数十丈外，一头漆黑地长发披散在肩膀上，如同鬼魅一般，他那原本古铜色的脸变得刷白，仔细看去。鲜血不仅是从他口中涌出，同时，也是从他七窍外溢着。他的右手已经有些抬不起来了，胸口不断的起伏着，似乎在喘息，他那双细长的小眼睛中凶光连闪，但谁都看的出，那只不过是色厉内荏地样子而已。他的身体内部已经受到了严重的创伤，淡淡的七彩光芒不断从他那了苍白的脸上流露出来，连体内的七系魔法元素都无法逼出，还从皮肤显现出来，可见他现在糟糕的情况。

念冰骑着奥斯卡漂浮在半空中没有动，他当然知道先前那一击有多么侥幸，如果不是自己先吸引了西伦大师的注意力，又凭借着天眼领域配合地影傀儡伤了他。恐怕舄卤的一击未必能产生这样的效果了。十三阶的神人果然强大啊，更何况是开启了西经、方甲和戾中三穴的神人。

当第一次看到西伦身上散发出乳白色的光芒时，念冰就已经断定了他开启的窍穴是什么，乳白色的防御能量，明显是方甲穴带来地，而有方甲的前提就必须有西经，只是念冰没想到的是。在自己的天眼领域作用下，几乎已经切断了西伦和外界先天之气的联系，他的方甲穴还能发挥出那么强大的防御作用。而他用来凝聚能量的戾中穴，也因为舄卤的合力一击再不可能有什么保留，念冰现在注意的，是西伦身上若隐若现的红光。作为一名高达十三阶的强者，西伦是扎木伦远远无法比拟的，念冰隐隐感觉到，这个西伦并不会那么容易完蛋。所以，他在等等，等待着西伦的变化出现，也等等着舄卤回过气来。论起攻击的强度，念冰知道自己还不能与舄卤相比，没有舄卤的攻击力，仅仅凭借自己的实力，就算能够困住西伦，也不可能给他带来致命的重伤。

奥斯卡低低的咆哮着，金灰色的气流围绕着他的身体弥漫，他现在的身体完全是用能量凝结而成的，当奥斯卡的龙神心决终于突破第五层境界时，他就已经能够做到这一点了。以能量为身体，再辅以自身的灵魂，他虽然还不是一只真正的巨龙，但实力绝对不会比普通的龙逊色，更何况，他还有着得天独厚的条件，那就是无的能量属性。

舄卤摇晃着从沟壑中站了起来，眼中流露出一丝赞许之色，西伦的实力让他有些钦佩，恨不得当初自己的祖先曾经在神人手上吃过大亏，单是这一个神级的高手已经令拥有两件超神器的自己很难应付了，如果再多一个和他实力同样的对手，恐怕自己和念冰不是毁灭对方，而是先要逃跑才行。二对一，毕竟不是什么光彩的事。但为了自己的心愿，为了自己的祖先，他A不得不这样选择。

西伦的喘息声逐渐变得轻微也，他的目光集中在舄卤身上，火云铠的光芒已经比先前暗淡了许多，毕竟，再强的神器也需要主人本身拥有的力量都能开启。“矮人，没想到在这里居然见到了一个矮人。”他那有些尖锐的声音显得很从容，一点也不像他外表这么狼狈。

舄卤冷哼一声，迈开坚定的步伐，一步步向西伦走来，“我们矮人族永远都会为追求自己的信念而生，你们神人可以来到这片美好的大陆，难道我们矮人就不行么？西伦，你认命吧，你体内经脉至少被我的斗气震断了三成。你已经没有任何机会了。”

西伦有些诡异的一笑，抬头看向天上的念冰，“不错，这确实是一个很好的杀局，为了一个木晶，我现在相信，扎木伦确实已经死在你们手上了，可惜，我不是他。你以为。断了三成经脉地我就不一定会死么？那么，你也太小看我们神人了。”一边说着，他的手突然拍出，并不是拍向舄卤，也不是为了对付空中的念冰，而是带着一团暗红色的光芒，直接拍向自己的小腹。

念冰之所以飞到空中，是因为他对局面有着良好的判断，像西伦和舄卤这样的武者，并不是说他们没有飞的能力。但使用斗气飞行，却是极为耗费元气的，所以，不到万不得已之时，武者们都不会轻会。魔法师凭借魔法地飞行速度确实比不上武者，但是，念冰不仅仅是一名魔法师，正像西伦先前惊呼的那样。当奥斯卡觉醒之时，他已经是一名龙魔法师了，人凭借斗气飞行的再快，也不可能与天空的霸主飞龙相比，所以，坐在奥斯卡背后地念冰在升入高空之时，已经将自己置于不败之地。

红色的光芒瞬间闪亮，念冰心中骤然一紧。他终于明白西伦要做什么了，他所拍下的地方，正是人体七大窍穴中的西经穴。红色的火焰又一次燃烧起来，只不过，这一次的红色中多了一分金色地光彩，火焰比先前燃烧的更加剧烈了，斗气覆盖的范围也骤然增大了一倍。整套火云铠此时都变得如同宝石一般通透。不但是地面上的舄卤，就连空中的念冰都被这如同太阳一般的光芒照的闪亮。

“舄卤大哥小心，这个家伙疯了，他毁灭了自己的西经穴。”毁灭窍穴，也可以称为窍穴爆发，一旦毁灭窍穴，对人体地伤害是无法弥补的，不但元气会随着破损的窍穴大师溢出，同时，窍穴一经破损也不可能再愈合，一个窍穴爆发，将再不可能开启其他窍穴，严重者，甚至有可能死亡。但是，窍穴爆发也能够同样带来巨大的好处，就像念冰所用的诅咒生命之法一样，这是一种饮鸩止渴的方法，但效果，却是巨大的。

用自己的元气为代价，以自己地身体为基础，使自身已经开启到中期以上的窍穴爆发，可以在瞬间得到该窍穴张极能量的两倍威力。也就是说，现在西伦的西经穴爆发了，那么，他就能够得到两倍终极境界的西经穴能力。虽然这个时间不会很长，但所带来的力量绝对是毁灭性的。

舄卤前行地身体停了下来，但是，他眼中的战意却没有丝毫减弱，双手缓缓抬起灭神斧，黑色的斧身上出现了一行金色的小字，“巴巴图里鲁。”一声古怪的咒语在他口中响起，舄卤的身体开始发生了变化，原本健壮的身体骤然增大了一圈，连身高也比原先高了一头，黑色的短柄战斧在强烈的黑色光芒中变成了长达三丈的巨大战斧，斧柄粗如手臂，斧面如同门板一般宽大，在黑色的斧刃上散发着一层幽蓝色的光泽，舄卤的双眼顷刻间变成了白色，黑色的气流如同旋涡一般围绕着他的身体快速旋转着。

西伦仿佛并没有看到舄卤身上发生的一切，骤然毁灭西经穴带来的痛苦令他身上数十处血管爆裂，庞大的先天之气疯狂的从周围涌出，念冰先前发出的天眼领域已经在西伦和舄卤上次的碰撞中消失了，就算天眼领域还存在，也不可能阻止如此疯狂的先天之气。

念冰冷哼一声，七柄神刀又一次出现，只不过，这一次并没有伴随而来的七个影傀儡，由于先前的能量爆发，这七柄神刀的刀魂都受到了一定的创伤，念冰现在依靠的，只能是他自己了。西伦的疯狂和舄卤的变异刺激着念冰心中升起澎湃的战意，空气中七系魔法元素在七柄神刀的作用下不断朝他身体周围凝聚着，七彩光芒逐渐变得强盛起来。念冰双手探出，分别抓住冰雪女神的叹息DD晨露刀和火焰之神的咆哮DD正阳刀，双刀在身前闪电般各划出一个三角，冰火六芒星顿时出现在他面前。苦命五柄神刀开始围绕着念冰的身体转动起来。在他胸口处，冒出一层柔和的绿色光芒。湛蓝的双眸瞬间变成了金色，念冰的身体完全进入了战斗状态。

一个神人，一个矮人以及一个普通人类，三个人的力量都在疯狂提升着，在那滔天的能量作用下，大地的裂痕在扩张，一道道深深的沟壑逐渐出现了，地面似乎在颤抖着，周围的一切能量都随之澎湃。

火红色的光芒围绕着西伦的身体不断升腾，他在那火红色的光芒包裹中漂浮在半空中，满头散乱的黑发变成青烟消失不见，他的右手依旧在小腹部位，而那里的火云铠正散发着比先前头箍上宝石还要明亮的红色。火属性斗气依旧是十三阶，但空气中的火元素在先天之气的作用下在他身体周围形成一圈耀眼的光轮。以毁灭窍穴为代价，他已经得到了自己想要得到的声音。火云铠发出咯咯声响，被西伦膨胀的肌肉撑的似乎随时有可能暴裂似的，近乎通透的铠甲在周围那澎湃的火元素刺激下，发挥出超过以往任何一次的能力。

“亵渎神明，结果只会是毁灭。”西伦的声音变得异常阴沉。他冷冷的注视着身前的舄卤，双手合握在胸口部位，金红色的火焰从他手中升起，一柄完全由火焰凝结而成的长刀出现在他面前，手中长刀轻挥，地面上的泥土已经化为青烟，留下一道深不见底的痕迹。

第二百章窍穴毁灭的强悍

此时此刻，念冰心中产声了一个奇怪的想法，西伦一破坏西经穴为代价换来了巨大的先天之气，他本身修炼的能力是火属性的，所以现在他的斗气就可以在先天之气的作用下引来庞大的火元素，看他那刀上散发的热度，应该已经远远超过了天火的程度，那么，这金红色的火焰，比起凤族即将举行的典礼上有可能遇到的凤凰真火有如何呢？

舄卤动了，他的能力在那简单的无字咒语中已经提升到了极限，矮神铠作为超神器，明显比火云铠更胜一筹，虽然他的身体比先前膨胀了许多，但矮神铠也伴随着他的身体成长，依旧完全覆盖着他的身体，巨大的战斧高高举起，舄卤双脚在地面上用里一跺，顿时，一个直径十丈，深十丈的大坑出现了，而他的身体也如同炮弹一般送入了高空之中。战斧在空中抡圆，黑色的斧面带起一道长十五丈的斗气在空中划过，那幽光闪烁的斧刃上，光芒组成的光线，这个面，是由无数光线叠加组成的，当舄卤的身体上升到空中最高的一点时，念冰从他口中听到了三个字，”屠－－神－－斩。“

西伦在舄卤跃入空中那一刻他也动了，他的身体带起了一片火焰般的幻影，骤然升起，在空中留下一条绚丽的金红色的火焰。骤然迎上舄卤地攻击。

机会永远留给有准备的人，念冰自然不会放过眼前地时机。他并不是信不过舄卤的实力。但是，他却不喜欢自己这为憨厚的大哥受到任何的伤害。冰雪女神之龙，几乎在西伦腾起的那一刹那，出现在他升空的必经只路。瞬发禁咒。

念冰已经变成金色的双眼，完全凝聚的精神力，在短短的时间内，任凭七柄超神器的作用，瞬间又凝聚出了五个禁咒，分属于土系、风系、空间系、黑暗系、和光明系。这无个禁咒所需要的的能量是如此狂暴，尤其是最后的光明与黑暗。在西伦穿过前面几个禁咒之时。它们自身就已经碰撞在一起，爆发出的能量呈几何倍数增强，这一记攻击，已经达到了十二阶神降术的程度，或者说，这光明与黑暗的两极爆发。更超过了十二阶的程度。这也是念冰现阶段所发出的最强魔法之一。如过不是因为西伦的火能量太过庞大。念冰选择的一定是冰火同源禁咒合壁，可惜，西伦破坏西经穴后得到地火元素实在太庞大了，庞大到念冰使用正阳刀都无法吸收足够产生禁咒的魔法力，所以。禁咒一共只有六个。

如果。西伦是开始时的西伦，这六个连环禁咒虽然未必能够将他毁灭，但要重创他还是有可能的。但是爆发西经穴后的他，已经强到了一个变态的程度。连他自己都不知道，自己的实力到底有多强。但是六个连环禁咒，只是让他身体缓了一缓，身体周围的金红色光芒暗淡了一些而已，却并没有阻止住他那飞冲入天的势头。

舄卤的屠神斩到了，不论是念冰还是舄卤，他们都相信，这将是对西伦必杀得一击。就算西伦爆发窍穴后的实力再强，也不可能抵挡了六个禁咒后，再拼过舄卤这异化后的致命一击。但是，事实往往与想象不同。

眼看舄卤的战斧就要劈上西伦时，西伦突然变了，一颗银色的水晶突然出现在他的面前，迎上了舄卤的战斧。水晶几乎在顷刻间破碎，就在这一瞬间，先前还猛的无物可挡得西伦突然消失了。当金红色的光芒再次出现时，已经在五百丈外了。

舄卤的全力一击根本没有可能收回，他在发动这一击的时候不但锁定了西伦，而且没有一丝保留。当西伦突然消失得那一刻，他已经感觉到了不妥，但他的屠神斩还是毫无保留的劈了下去。

念冰同样没有停留，当他发现西伦消失得那一刻，意念已经同坐下的奥斯卡相通。西伦是绝对不可能放跑的，如果他跑了，那么，必然会引来其他神人，甚至有可能引来神人对人类的仇视和报复。所以，他必须要死。奥斯卡双翼用力的拍动一下。身体已经带着念冰如同幻影般冲了出去，直追西伦而去。而就在这时候，屠神斩已经到达了地面。

急追西伦而去的念冰有些奇怪，以舄卤那样庞大的能量，轰击在地面的声响必然是难以想象才对，可是直到他追出千丈之外，正在缩短与西伦之间的距离时依旧没有听到背后传来轰鸣之声。此时此刻，他已经顾不得想太多了，击杀西伦才是现在的第一要务。

西伦逃跑的方向，负责守卫的是蓝晨。先前念冰三人的交手，不论是守在四方的哪一女，都清晰地听到了，也能够感受到那庞大的能量波动。她们心中都很紧张，因为从能量强度上判断，她们很明白，念冰这一次遇到的对手绝不是好对付的。

轻轻拍打着背后的冰凤之羽，冰云漂浮在那里静静的等待着，手中拿着当初冰雪女神祭祀给她的冰雪之杖，当她看到远方一个金红色光点正以肉眼难辨的速度朝自己的方向而来时，她没有任何犹豫的念动了咒语，同时，发动了她的冰雪女神领域。

原本平静的夜空，顷刻间变成了冰雪的世界，经过念冰开启了天眼穴，再加上这一年多以来的刻苦修炼，冰云的冰雪女神领域已经进入了成熟之境。领域瞬间释放，比当初对付念冰时不知道强了多少。覆盖的面积，是当初的百倍以上，鹅毛大雪从天而降，凛冽的寒风带着大片的雪花不断的旋转着。冰冷的感觉令冰云非常舒适，由于早有准备，他蓄势已久的魔法很快就完成了，冰系魔法的禁咒中。最好控制，威力又极大的，自然就是曾经出现在冰雪女神祭祀和念冰手中的冰雪女神之龙。这个魔法可以说是冰系魔法中性价比最高的一个，所以，冰系魔法师在达到魔导师境界后，只要使用禁咒，必然会选择这个魔法。

金红色的光点不断扩大，通过天眼穴。冰云已经看清了来人的样子，同时她也清楚的看到在那金红色光点的背后，念冰正起骑着奥斯卡飞速追来，正与那金红色的光影不断接近着。冰云绝没有小看西伦，连念冰和舄卤联手都没有留住的强大存在。她又怎么会有对抗的把握呢，她想的很清楚，自己要做的，就是阻挡一下这个人地到来，只要坚持数息时间，等念冰追上来就足够了。所以，她用出了自己最擅长的冰系魔法之一。冰雪女神之龙。在冰雪女神领域的作用下，冰雪女神之龙的能力提升了许多，冰天雪地中布满了鹅毛大雪，掩饰着已经低低咆哮的冰雪女神之龙。

也算西伦倒霉，如果他选择的是其他三个方向，都不会遇到这么强的抵抗，龙灵的魔法毕竟还弱一些，而且也没有属于自己的先天领域，就算是能够克制火的冰系魔法，也对西伦不会产生多大的威胁。而同属于火系的玉如烟和凤女虽然强悍，但在西伦毁灭西经穴后，如果遇到她们，不但很难阻挡住西伦，恐怕还会被他吸取不少火能量补充自身。可惜的是，西伦选择的是西方，是冰云镇守的一方，迎接他的，是在冰雪女神领域中腾起的冰雪女神之龙。

西伦此时的情况绝不像表面上那么风光，冲过念冰全力释放的六个禁咒看起来实力强大至极，但只有他自己知道，好不容易吸收在身体周围的火元素，在抵挡那六个禁咒后已经消耗过半。他的身体本就已经在舄卤先前的一击中受到了重创，现在虽然以毁灭西经穴为代价大幅度的提升了实力，但自身的消耗却成倍的增加着，每过一秒，他体内的元气就会多流逝一分，伤势也会加重一分。更何况，他当时并没有完全躲闪过舄卤的屠神斩，作为舄卤最强的几种攻击方式之一，屠神斩虽然在他使用一块珍贵的空间传送晶石的情况下被卸到一旁，但是在瞬间产生的破坏力已经使他受到了巨大的创伤，整整一条左臂寸寸断裂，就连外表的火云铠也变成了碎块，勉强依靠他身体周围的火元素凝结，才没有丢失这条手臂。当他感觉到前方的寒冷使自己身体周围的斗气剧烈波动时，他不禁有些绝望了，他万万没想到，在念冰和舄卤这样的实力配合下竟然还留有伏兵，只要这个伏兵的实力也有那么强悍，那自己将没有一点机会。

在面临生命的危机之时，西论没有别的选择，为了生存，他只能做最后的挣扎。

火红色的光轮以西伦的身体为中心快速的向周围扩张着，每扩张一分，冰云的冰雪女神领域就会收缩一分，周围的寒冷被灼热驱除，由西经穴爆发得来的能量在这一刻被西伦毫无保留的释放。

蓝晨漂浮在半空之中，背后羽翼轻轻的拍打着，她没有丝毫慌张，既然对方能够从念冰和舄卤的攻击中突围而出，实力自然不会差到哪儿去，从一开始她就没有奢望自己能比来人更强，所以，当西伦与她的冰雪女神领域接触的一刹那，周围的雪花顿时混合着大量的冰凌飘飞而上，千变万化的冰雪景象出现在西伦面前，虽然这些幻象并不能对他造成伤害和迷惑，但是，确实起到了延缓他前进的作用，此时，念冰距离西伦还有三百丈，而念冰释放的黑暗禁咒死神镰刀已经静静地出现在他背后。

前后夹攻，至少从表面看去，西伦已经完全处于被动之中。不论是谁，在选择爆发窍穴时，一生只会有一次机会，一旦爆发了一个窍穴，今后的修炼不但再难寸进，其他窍穴也不可能再爆发了。西伦选择爆发西经穴自然是有目的的，如果选择的是戾中穴，那么，他就算逃走了，实力恐怕连三成都不会剩下，西经穴爆发的结局虽然也只能令他最多恢复到五成，但是，西经穴凝结先天之气的作用却可以使他的实力瞬间扩张到最大。

凄厉刺耳的长啸从西伦口中发出，他的身体瞬间加速，背后乳白色的光华升腾到极限，由于有着西经穴爆发得来的庞大先天之气支持，虽然他已经是重伤之体，但与西经穴关联的方甲穴还是爆发出终极的防御力。死神镰刀毫无花哨的与那乳白色的光芒硬拼一记，但结果却只是将西伦前冲的速度增强几分，黑色的气流几乎在瞬间瓦解，巨大的死神身影也同时消失了，而西伦前冲的身体也是一阵剧烈的颤抖，真正的终极方甲穴自然不是一个十一阶禁咒所能伤害的，但是，西伦现在体内的能量正在快速的流逝，元气大伤之下，他的方甲穴也仅能护住身体这一次而已。

蓝晨在与冰雪女神祭祀刚开始学习魔法的时候，冰雪女神祭祀就曾经教导过她，在施展魔法的时候，一定要找到最佳时机，只有这样，才能使魔法发挥出最好的效果。师傅的指导蓝晨从来没有忘记过，所以，就在西伦方甲穴与念冰发出的死神镰刀硬拼后的刹那，隐没与冰雪女神领域中的冰雪女神之龙出现了

嘹亮的龙吟伴随着冰雪吐息瞬间覆盖了西伦的身体，剧烈的冲击中，西伦哇的一声喷出一口鲜血，不过，在他被冰雪女神领域拦住的那一刻，他就在时刻小心的。而这冰雪女神之龙在自己最虚弱的时候出现，西伦的双眼红了。为了最后的一分生机，他选择了拼命一搏。

原本散发在身体周围的火红色光芒在瞬间凝结成一柄长达五丈的巨大火焰刀，西伦的身体在这个时候已经没有任何防御，西经穴带来的先天之气瞬间凝结，他几乎没有任何停留的，挥出了手中的火焰刀，为了避免在气机牵引下再受到震伤，全力斩出的火焰刀脱手飞出。

念冰急飞中眼看西伦拼命，心中顿时大急，此时，奥斯卡刚刚喷出的一口灰色吐息距离西伦的身体还有百丈距离，时间明显已经来不及了。他现在只能即希望于蓝晨的实力足够支撑到自己赶至。

隐藏在冰雪女神领域之中，冰雪不但不会成为蓝晨的阻隔，反而是她的眼睛，通过冰雪的感触，她能够清晰的感觉到周围的一切。当那火焰刀出现的一刹那，冰云就已经明白，那是自己释放的冰雪女神之龙所无法抵挡的，所以，她以最快的速度做出了变化。

“凤DD影DD三DD分DD。”冰云原本实质化的身体突然出现了变化，不论是背后的羽翼还是她地身体。在这一刻都变得虚幻起来，三道身影同时出现，她那蓝色的眼眸瞬间变成了金色，背后的蓝色羽翼也散发出一层金色的光彩。天眼穴给凤族带来了什么？带来的，就是能够在瞬间达到自己所能达到的凤凰九变任何一变，而省去了中间的过程。第四变凤影三分地出现，使冰云身体周围的气息顿时变得澎湃起来。周围的冰雪在瞬间凝固了。她的身体几乎在一瞬间从原本的冰雪女神领域中消失。

轰DD，在西伦合力的攻击下，冰雪女神之龙连带着冰雪女神领域完全化为了满天冰粉，下一刻在那灼热气流中被瞬间汽化。西伦的身体如同炮弹一般从周围的水汽中冲出，利用自己所能利用的最后能量向远方逃逸。因为他地突然加速，背后奥斯卡地吐息攻击力已经达到了心头。奥斯卡的速度虽然提升到极限，但短时间内也不可能追上牺牲西经穴凝结先天之气的西伦，除非他的西经穴爆发能量无法再继续支撑下去。

可是，就当西伦全身一轻，感觉到自己脱困之时。冰冷的声音在他耳中响起，“凤DD凰DD振DD翼DD五DD彩DD动DD”绚丽的五色彩光静静的出现在他身前不远处，那三个闪烁着五彩光芒，近乎虚幻的身体静静的漂浮在半空中，一面巨大的镜子出现在这三个身影之前，镜子中，西伦只能看到自己。周围的空气仿佛凝结了，他的身体变得异常迟滞，虽然这一切都只是相对而言，但他却只能眼睁睁的看着自己向那面镜子撞去。

低沉的咒语吟唱声在那三个五彩身影出现的同时就没有停顿过。三个身影同时在吟唱着不同的咒语，如果仔细听去，她们吟唱的咒语衔接是如此美妙，三个声音几乎没有任何停顿。而那面巨大的镜子，在这时候已经成为了西伦地梦魇。

“纯洁的冰之少女，通晓波涛翻涌之理的，美丽的女皇，苍蓝的冰之极啊！我伟大的盟友。遵循血的神圣契约，自我族血脉之始为始，以我族血脉之终为终。回应我地召唤，冻结我面前的所有敌人。冰之世界出现于永恒的世间，禁。永恒裂冻波。”

三个身体同时吟唱的咒语，在吟唱时间上只是原来的三分之一。而冰云自幼修炼冰系魔法，她的吟唱本就比普通魔法师要快的多了，一个禁咒的咒语，在她以冰凤血脉为引的作用下，几乎只是三次呼吸的时间就已经完成。

火云铠，感觉到西经穴爆发得来的能量正在急剧下降，身体周围火元素逐渐消失的西伦知道，自己现在所能依靠的，就只有身上的这套神器火云铠了。前冲之势不变，他的身体在冲势中快速的扭曲着，竟然如同蛇蜕皮一般，从那火云铠中缩了出来。

“去DD”火云铠如同一块陨石般冲向那面巨大的镜子，而西伦的身体则跟随在镜子之后，闪电般冲了过去，他已经将自己最后的家底都抖搂出来了。

就在火云铠即将轰上那巨大的光镜时，异变突然发生了，巨大的光镜突然不在反光，直径五丈的蓝色光芒暴射而出，光芒闪耀，瞬间将面前的火云铠吞噬，同时命中了全身在方甲穴散发的防护能量包裹中的西伦。以蓝晨的实力，两个禁咒连接的密度本来无法做到如此快速，但配合上凤凰第五变，使她对魔法元素的凝聚和释放速度大幅度增加，在这一瞬间，相当于三名魔导师同时向西伦发动攻击，而控制则完全掌握在蓝晨手中。冰是火的天敌，与冰雪女神之龙相比，蓝晨此时释放的冰系禁咒在攻击强度上要强了许多，但灵活性和控制却要差上不少，可现在西伦已经没有能够瞬间移动的空间晶石了，在先后多次大师消耗下，他再也无法用自己那强横的火属性斗气发动有效攻击与蓝晨对抗。

脱离了西伦的控制火云铠虽然是神器，在这个时候也无法发挥出神器完全的效果，在冰冻中朝地面坠去，而那面变幻的蓝色光柱只是稍微迟滞了一下，就已经准确的命中了西伦的身体。惊恐的惨叫响起，西伦飞行的身体从天而降，方甲穴最后地防御瞬间瓦解。西经穴爆发吸收的先天之气也走到了尽头。空中的冰元素收敛，蓝晨的脸色有些苍白，冰雪女神领域被破，又瞬间用出凤族第五变强行发动禁咒，她的身体几乎已经达到承受能力的极限，三个身影重新归一，背后的冰翼展开。控制着她地身体漂浮在半空中，眼看着西伦的身体向下坠落。

此时，念冰距离西伦和蓝晨战斗的地方还有一百丈的距离，就在这时候，空中坠落的西伦展现出如同蟑螂般顽强的生命力，一口鲜血从他嘴中狂喷而出，破掉方甲穴防御封住他身体的冰冻结界瞬间破碎。急坠的身体突然缓了一缓，一颗球状的红色晶石出现在他手中，灼热地气息从晶石中散发而出。将他地身体包裹在内。元气大作的西伦拼命的吸收着晶石提供的能量，下坠的身体突然一个斜冲，朝空中现出本来面貌的蓝晨冲去。速度之快，似乎比先前还要强上几分，就在他上冲的同时，手中那红色晶石已经化为了齑粉在空中飘散，与他身体周围重新出现的火焰相融合。蓝晨原本以为西伦已经没有了抵抗能力，再加上接连施展两个禁咒对身体产生的负荷使她正在吸取着空中的冰元素恢复着。突然版西伦朝自己冲来，她已经没有什么好地抵挡方法了，勉强凝聚了大片冰锥朝西伦冲去。她毕竟不是念冰，没能咒语的支持不可能用出强大的魔法，而西伦显然也正是看准了这一点，冰锥在火斗气中融化成水，顺着他身体周围向下飘散，就在念冰抵达前的瞬间，他已经来到了蓝晨背后，火焰灼热的光芒将他和蓝晨的身体笼罩在内。他已经没有了飞行的能力，一手抓在蓝晨的肩膀上，另一只手捏上了她地咽喉，凭借着蓝晨背后的羽翼勉强控制着自己的身体不再跌落。此时此刻，西伦眼中已经充满了凶光，眼看着骑在奥斯卡背后的念冰快速接近。

念冰原本看到西伦被蓝晨发动的禁咒击落心中大喜，电光时火间发生的变化却令他的兴奋变成了恐惧。如果说西伦最怕地是死亡，那么，念冰最怕的就是自己的爱人和朋友受到伤害，赶忙传讯给奥斯卡，巨大的金灰色龙翼舒展，奥斯卡的身体经过短暂的直立减速后，在距离蓝晨和西伦三十丈外停了下来。念冰冷冷的看着西伦，沉声道：“放开她。”他宁可放西伦活着离开，也绝不愿意看到心爱的妻子受到一丝伤害。

西伦不断的喘息着，除了火云铠以外，他里面穿着一身红色的武士服，此时武士服已经变得破败异常，鲜血不断从他的七窍溢出，从冰云背后露出的脸显得异常狰狞，虽然他已经接近了油尽灯枯，但要杀死掌握中的冰云不是轻而易举的事，细眼中凶光以外，剩余的则是强烈的恨意，被念冰等人逼到如此境地，令他数千年苦练而来的修为大幅度损伤，他怎么能不恨呢？就算活着离开这里，别说恢复神级的实力，恐怕连半神级别都很难达到了。没有了西经穴，方甲穴也相当于瘫痪，剧烈的疼痛正从小腹不断传来。眼前的一切都变得有些朦胧了。

“放开她？小子，你在做梦么？不错，真是不错，在临死前还能拉上这么一个美女垫背。”在西伦阴冷的声音中，他扣住蓝晨咽喉的手紧了紧，蓝晨的脸色顿时变得苍白了许多，她体内的魔法力在西伦扣住她咽喉的那一刻已经被暂时封印了。整个人完全处于被劫之中。她不断向念冰使眼色，在告诉他不要管自己，先杀了西伦再说，但是，念冰又怎么能不忌惮她的生死呢？杀死西伦固然重要，但蓝晨的生命却更重要。

“放开她，我让你走，绝不拦阻。”念冰翻开了自己的底牌。其实，不光西伦是强弩之未，念冰此时也并不好受，先前他在接连施展领域外放和六个禁咒，虽然大部分是通过强大的精神力借助先天之气联动天地之力引发的，但对他自己同样有着巨大的负荷，体内的魔法力大幅度削弱，精神力也因为对六个禁咒的不间断控制损失不少，毕竟，魔法不同于斗气，几乎在一瞬间释放六个十一阶的禁咒，就算是神级魔法师也很难做到，如果念冰的天眼穴中没有开启那个皇极穴，情况反而会好的多了，但现在他的情况却并不乐观，尤其是再又释放了一个死神镰刀之后。

“放我走？你当我是三岁孩子么？我凭什么相信你？恐怕我刚一放开她，你的攻击马上就到了。”西伦有些讥讽的看着念冰，作为一个自私的神人，在他的思想中，任何人都是不可信任的。

正文 第二十六集
第二百零一章神人之死

不过，西伦听了念冰的话他更明白手中美女对面前这个强大魔法师的重要性，也看到了一分生机，抓住蓝晨咽喉的手松了几分，冷声到：“丫头，用你的翅膀带我走，听到没有，快。小子，如果你敢追来的话，那么，我就与她同归于尽。”

听着西伦的话，念冰心中不禁有些慌张，如果蓝晨就被他这么带走了，结果是可想而知的，但现在如果不同意，恐怕他立刻就会杀了自己的晨晨。就在念冰犹豫着不知该怎么半的时候，他突然看到了蓝晨眉心处那银色的光点，心中希望重燃，他顿时想到了一个办法。郎声到：“好，西伦我让晨晨带你走，不过，你要答应我不能伤害她，否则，就算追杀你一直到神之大陆，我也不会放过你的。”念冰的话声色俱厉，狠狠的看着西伦，仿佛要将他吃了似的。看到他这个样子，西伦心中反而轻松了许多，念冰的色厉内荏明显是告诉他他的选择是正确的。

可惜，现在西伦因为在蓝晨背后，他看不到蓝晨眉心处那代表着天眼穴的银色光点亮了起来，将蓝晨的双眼也染成了银色。蓝晨背后双翼展开，拍打着朝西放飞去，就在西伦以为自己已经得逞，心神稍微放松的一瞬间，他突然感觉到大脑如同被针扎了一般剧烈的疼了一下，抓在蓝晨咽喉和肩膀上的手顿时一松，蓝晨的身体如同幻影一般闪烁，眨眼间已经飞出十丈之外，眼看着西伦的身体向下落去，无数冰锥喷射而出。

念冰的动作比蓝晨更快一步，当她的身体刚与西伦脱离的一瞬间，数道充满腐蚀性的黑影电射而出，西伦在半空中的身体瞬间分解，肢体散发出一层幽绿色地光芒。在噗噗声响中快速的融化着，当冰锥到达时。射中地只是一对绿色的液体，十三阶地西伦终于被毁灭了。

念冰身形一闪。紧紧的抱住。仿佛生怕她会立刻消失一般。

蓝晨能够清晰地感觉到念冰激烈地心跳声，反手搂住他，就是先前这短短的瞬间，对于他们来说却似乎过去了一个世纪那么久。原来，念冰在看到蓝晨眉心处的天眼穴时，顿时想起了精神攻击，如果在一般情况下，蓝晨刚到初级的天眼穴如果发动精神攻击，对于西伦来说根本不会有什么损伤。受到伤害的反而是被反噬的蓝晨，但刚才却不一样，西伦在先后受到念冰、舄卤和蓝晨的全力攻击后，他已经虚弱到了极点。勉强靠求生意志支持下才能威胁着念冰和蓝晨，蓝晨初级天眼穴自然还不能做到精神实体攻击，但精神波冲击却还可以，念冰在声色俱厉的威胁着西伦同时。通过自己地灵魂传音交给蓝晨精神力攻击的方法，这才一举另蓝晨脱离了西伦的控制，使他毁灭在念冰的九阶黑暗腐蚀魔法。

念冰轻轻抚摩着蓝晨墨绿色的长发，安慰道：“乖，没事了。不怕，不怕。都是我不好，没有拦住他险些害了你。”

蓝晨扑哧一笑，道：“不是我怕，是你怕吧。这个家伙真厉害，连受了我两个禁咒竟然还能反击，怪不得你对神人那样忌惮呢。”

念冰轻叹一声，道：“这个西伦在神人中还是二流货色，还有比他更强的存在。啊！我们快回去看看，刚才舄卤大个发动攻击被他闪过直接轰在了地面上，不知道怎么样了。”一边说着，他手一挥，正阳刀的刀魂火影傀儡飘然而出，火元素将落在地面上火云铠外冰岑化掉，火影傀儡变幻成西伦身体大小，将火云铠穿上，念冰带着蓝晨一起回到了奥斯卡背上，朝来时的方向飞去。同时，为了不在身上鳞片消失好享空间时赤身裸体，他没有再与奥斯卡的身体融合，而是先接触了鳞片的保护，重新穿上一身衣服，这才让奥斯卡驮着自己和冰云向回飞去。

当念冰和蓝晨重新回到他和舄卤先前与西伦战斗的地方时，凤女、玉如烟和龙灵都已经赶来了，就连木晶也已经带着手下高手来到这里，舄卤正坐在地上喘着粗气，除了舄卤以外，所有人都被地面上发生的一切惊呆了。念冰看到的，是一个巨大的峡谷，通过天眼穴的判断，峡谷宽约五丈，深达三百丈开外，一直延伸到数千丈之远，没有灰尘，漆黑的峡谷如同一张巨大的吞噬之口一般横梗在平原之上。

屠神斩，舄卤发动的屠神斩竟然达到了如此威力，震撼最大的是木晶，因为她很熟悉这里的地理情况，表面看，这里是一片肥沃的平原，但其实在地下十丈以后，却都是坚硬复杂的各种岩石组成，舄卤已经恢复成原本矮人的样子，木晶并没有认出他的身份，但是着不可思议的一幕却另她深深震撼，这是人力所能达到的么？她有些庆幸，如果不是念冰的提议，这巨大的峡谷出现在郎木帝国首都枫林城中，恐怕就不是恐慌那么简单了。可就是如此强度的攻击，却也没能毁灭西伦，神人的可怕深深的印在木晶记忆之中，对以前的与虎谋皮他不禁陷入深深的后怕中。

念冰骑着奥斯卡出现，同样对木晶和她的手下们产生了巨大的震撼，那是什么？灰色的巨龙？那决不是普通地龙可以相比的，而是一头真正的巨龙啊！眼看着念冰和蓝晨坐在巨龙上冉冉落下，宛如天神一般，他们都张大了嘴，毕竟，眼前的一幕的震撼力太强了。

灰光闪烁，奥斯卡的灵魂重新回到念冰体内寄居，而念冰自己则落在了舄卤身旁，一道柔和的白光笼罩在舄卤身上，治疗着他的伤处。

好强大的屠神斩，念冰看到眼前的峡谷心中同样吃惊，他知道，如果先前屠神斩迎面撼上爆发了西经穴的西伦，恐怕他别说逃跑，能不能留住性命都很难说。舄卤在瞬间爆发出的强横攻击力连念冰也是第一次见到。他隐隐感觉到，那已经是超越十三阶的强大攻击了。

在念冰地光系魔法作用下。舄卤长出口起，身体有些摇晃的站了起来。矮神铠微微晃动，抖落身上地尘土，问道：“那家伙怎么样了？”

念冰道：“已经杀了。没想到一个十三阶的神人能够带给我们这么大地麻烦。这个西伦的实力比我想象中还要强大的多。如果他不是执意要逃走。先后受到我们多次重创。恐怕就算杀了他，我们也要受重伤。”他地判断没错，到了他们这样地级别，在对战时，心中的战意能够起到决定性的作用，西伦从一出现就被念冰散发的精神力威压摄住，高估了念冰的实力，在心底产生的胆怯作用下，他根本没有发挥出自己的全部实力。即使如此，他还给念冰和舄卤带来如此大的麻烦，最后还险些依靠以蓝晨为质逃脱，经过这一战，念冰对神人的实力不得不重新估计。

西伦已经被灭，舄卤平安无事，念冰心头不禁一松。身体微微一晃，蓝晨赶忙搀扶住他，念冰摇了摇头，道：“放心，我没事，只是消耗有点大。晶儿，答应你地事我已经做到了。回去以后你要管好你属下们的嘴，不要将曾经有神人来到你们郎木帝国的事情泄露招来其他神人。”

木晶几步走到念冰身前，关切的道：“哥，你没事吧。没想到呢个西伦如此强大。快回去休息一会儿。”

念冰点了点头，道：“舄卤大哥，这火云铠是你们族中之物，现在物归原主了。”火影傀儡来到舄卤面前，光芒一闪，消失在念冰体内，略有破损的火云铠呈现在舄卤面前。舄卤抚摩着那滚烫的甲胃，他的眼睛有些湿润了，他想起了自己祖先制造十二件神器地事迹，得回这见神甲，更证明了传说的真实性。深深的看了念冰一眼，兄弟之间不需要说谢字，大手一挥，矮神铠胸前的黑色晶石亮起，将火云铠收入其中。

众人重新回到营地之中，此时，郎木帝国使团中的成员们看着念冰和舄卤的神色都已经不一样了，有畏惧，也有尊敬。

虽然杀了西伦，但念冰和舄卤都消耗极大，两人一回到营地之中，就被凤女她们扶上马车开始通过修炼来恢复，而凤女它么则守在马车外为他们护法。蓝晨将之前杀掉西伦的过程简单说了一遍，听的玉如烟和凤女她们一阵心惊肉跳，虽然念冰也曾向玉如烟提起过神人，但这一次她才真正认识到了神人的强大，同时，也明白了念冰为什么要在四国公论大会上维护各国和平的原因。

盘膝坐在马车之中，念冰体内由魔法力形成的光球飞快的转动着，吸收空气中的各种魔法元素补充自身，他体内的生命之球和死亡之球都是最纯净的先天之气，虽然戾中穴无法使用，但凝聚魔法元素的速度却远远超过普通魔法师。失去的魔法力快速补充着，同时，他那天眼穴和皇极穴融合后形成的金球虽然在使用威压时精神力消耗的极快，但恢复起来速度也十分惊人。虚弱感在他开始修炼后的一个时辰已经消失。

这写天以来，念冰虽然天天修炼，但因为事情太多，修炼的时间明显没有在神之大陆上长了，但他发现，仰光大陆上的先天之气明显比神之大陆庞大的多，而且也柔和的多，吸收入体后，几乎只需要经过简单的过滤就能收归已用。精神力逐渐恢复后，念冰惊讶的发现，自己体内的先天之气似乎有些怪异，自从有了死亡之球和生命之球后，他在修炼时候吸收先天之气时，先天之气都是在生命之球外围凝结，形成一圈淡淡的白色光环，就像生命之球守护着死亡之球那样守护在生命之球外围，由于念冰有着生命之球，他与外界魔法元素的沟通非常容易，所以这些日子以来，念冰并没有刻意追求对先天之气的修炼，一直都是顺其自然，而此时，他体内的先天之气在逐渐提升中，竟然脱离了生命之球的范围，形成一个白色的小旋涡，在生命之球下方三寸处快速的旋转着，念冰清晰的感觉到，在这个白色旋涡出现之后，自己的头顶和尾椎都变得非常清凉，几乎是凝固压缩的先天之气分别从这两个地方贯入体内，比起平时修炼的速度要快的多了，就在他不明白是怎么回事之时，那白色的旋涡开始逐渐向下移动，而且旋涡本身也越转越快。根本不用念冰刻意的控制，体内的先天之气已经变得异常充裕。

绿色的生命之球散发出一层生命气息融入那白色的旋涡之中，绿芒化为一个绿色的光点直接射入旋涡正中，在它进入之后，白色旋涡瞬间停顿了一下，紧接着，旋转的速度骤然提升了三倍，头顶和尾椎更加冰冷了。就在这一刹那，念冰心中瞬间明悟。他想起了当初自己吸收星月精华的那一幕，现在头顶和尾椎在冰凉中传来的纯净先天之气，应该就是天地精华啊！眼看着旋涡所去的方位，他心中大喜，顿时开放身心，抛弃一切顾忌，让自己的身体更好的吸收着那庞大的先天之气。小腹脐下三寸，那将是旋涡的归宿，而那里，也正是西经穴所在的位置。

其实，念冰在神之大陆上吸收的死亡之球和生命之球，那才是最庞大的天地元气，也是最极端的两种能量。任何一个，都要远比终极的西经穴强的多了。

但是，也正，因为这两股力量过于强大，现在的念冰还根本无法真正使用它们的能力。在卡奥和天香的合力下，这两个异常浓缩的能量球可以说是她们在念冰身上种下的种子，生命与死亡在念冰体内处于微妙的平衡状态，既不会被念冰使用，也不会损害他的身体。这两个能量球的存在，也使念冰能够与天地间纯净的先天之气产生共鸣，在神之大陆清醒后他又修炼了半年的时间，这半年并不是白费的，不单是他的魔法力提升了，他的先天之气也早已经发生了质的变化，如果不是因为念冰没有刻意去修炼先天之气，他的西经穴早已应该开启。而今天，就在西伦爆发了自己西经穴的时候，无形中产生了先天之气的殿堂波动，这种波动感染了念冰的身体，准确的说，应该是感染了他体内的先天之气。当他杀死西伦之后进行恢复修炼，他自身的先天之气在这种波动的感染下，玄妙的沟通天地精华，将他推向了另一个进步。

当那奇妙的旋涡来到念冰腹处时，旋涡的尖端在脐下三寸处停滞，念冰全身剧烈的一颤，就在旋涡尖端处，他清晰的感觉到有什么东西破开了似的，紧接着，原本旋转着的白色旋涡开始了剧烈的挤压过程，下腹处充满了胀痛的感觉，身体仿佛要爆炸一般。经历过太多的痛苦轮回，这点痛苦对于念冰来说根本不算什么，眼看那股白色气流不断在自己下腹处经历着凝结的过程。就在这时，他突然感觉到自己大脑一清。一道金色光芒从天眼、皇极融合窍穴处飘然而下，直接笼罩上了那压缩中的乳白色先天之气光团。胀痛的感觉消失了，念冰眼看着那乳白色的光芒在眉心金丹光芒的照耀下快速的收缩着，一会儿的工夫，就在脐下三寸处凝结成一个白色的光环，光环中央是黑色的。像无底深渊一般，他所吸收的先天之气疯狂涌入那黑洞之中消失不见，念冰发现，自己身体周围的气息完全不一样了，他能够察觉空气中每一丝先天之气的变化，而这些先天之气似乎都在以自己刚刚开启的西经穴为中心旋转着。而七系魔法元素也在这些先天之气的带动下呈带状整齐的分布在自己身体周围，仿佛在等待着自己的召唤。西经穴，果然是引动先天之气地西经穴啊！

虽然说不出为什么，但念冰却能感觉到自己的西经穴并不是刚刚开启应该呈现的初期，而是直接进入了中期之境，西伦凭借西经穴控制身体周围先天之气时的能量波动念冰通过天眼穴观察的很清楚，他发现自己现在西经穴控制先天之气凝聚、收缩、释放，丝毫不比西伦差什么。一个窍穴刚刚开启就达到了中期，这意味着自己今后的能够节省无数时间，可这是为什么呢？啊！是了。是自己那天眼、皇极融合穴。一定是的，正是在它发出的金光照耀下，西经穴瞬间发生了变化，连自己经历痛苦的过程都省去了，天眼穴和皇极穴一定是融合地过程中产生了异变才会出现这样的情况，如果今后自己每开启一个窍穴都能够达到中期，虽然天眼穴的能力不能使用了，但也同样有很大的好处啊！

想到兴奋之处，念冰只觉得胸口气机澎湃欲出，不禁张口长啸出声。声浪滚滚而上，全身每一道经脉似乎都活跃起来，连血液也随之沸腾。

长啸足足持续了顿饭时间才停止，当念冰张开眼睛时，惊讶的发现，自己不知道什么时候已经坐在了地上，而那豪华马车现在却已经变成了一地碎片，否认是舄卤、玉如烟等人还是木晶和她的手下们。此时都站在远处，像看怪物一样看着自己，念冰低头看去松了口气，幸好自己的衣服还在，否则就要出丑了。意念一动，站起身来。感受着空气中的整齐排列的魔法元素和充裕的先天之气，他知道，自己地实力又提升了。

“别这么看着我好不好？我不是怪物。”看着众人依旧保持着原本的目光，念冰不禁有些好笑的说道，一边说着，他脚下一动，已经来到了众人身前，如同武者般强横的身体加上强大的魔法和连他自己都不清楚到了什么境界的精神力，已经将他塑造成了一个真正的强者。

舄卤嘟囔道：“还说自己不是怪物，还好我发现的早，否则，你这一爆发恐怕我也要像那马车似的分解了。”

念冰失笑道：“我还没有那么强的能力吧，大哥，你的身体有多高的强度难道我还不知道么？”西经穴开启，他心情大好，周围的一切仿佛都变得比以前更加绚丽了，此时的他才发现，昨天晚上舄卤劈出的那道峡谷的尾端竟然一直蔓延到使团驻扎所在地附近，幸好威力已经小地多了。

木晶走到念冰身前，“哥，你真的不跟我去枫林城了么？”

念冰点了点头，道：“答应你的事我已经做到了。晶儿，你要多保重，记住我当初对你的承诺。”

木晶轻叹一声，道：“你不去也好，到了枫林城，一切就不是我所能控制的了。哥，你和各位嫂子多多保重。祝你们一路平安。”虽然心中感情汹涌澎湃，但她并没有过多的表露，她对念冰真的只是兄妹之情么？这只有她自己才清楚了，但是，否认她是怎么想的，她都不希望念冰为难。在她心中，念冰的地位已经没有任何人能够相比，还有什么比一个真正对自己好的人更重要呢？即便他只将自己当妹妹。

木晶带着她的使团离开了，临走时那凄然的眼神瞒不过念冰的眼睛，自然也瞒不过凤女她们，不过，凤女和玉如烟现在的情绪明显有些低落。谁也没有多提什么，只是静静地目送木晶车队远去。

“妈，您在担心么？”念冰走到玉如烟身边站定。玉如烟轻叹一声，道：“虽然我和凤女都从没想过要脱离凤族，但是，我们的行动能够得到族人们的同意么？他们还会接受我们么？”

“为什么不呢？妈。有件事我一直想跟您说，或许，正是因为身在局中，您才没有想明白。”

玉如烟一楞，道：“什么事？你说。”

念冰微微一笑，拉起凤女的手，道：“妈。您想过没有，如果您的族人们真的不再认您，或者说是恨您，那么，您还能和自己地亲生女儿重聚么？凤女，我问你，那些凤族的长老们对你如何？对你的重视如何？”

凤女道：“长老们对我很好，族里每一痊长辈都对我非常好，他们毫无保留的传授我凤族的绝技，而且。还在同族竞争中确认我为希望之凤。长老们的养育之恩我没有一刻忘记，这也正是当初我不敢接受你感情的原因，也是现在必须要回去地原因。”

念冰点了点头，道：“这就够了。妈，您还不明白么？如果当初长老们没有原谅您，恐怕凤女早就死了。他们对凤女这么好，就证明这些长老从没有忘记过您。也没有再因为凤女是您和人类所生的女儿而对她不好。希望之凤，在凤族应该有着很高的地位吧。凤女能成为希望之凤，证明凤族的长老们早就已经原谅您了。从他们对凤女所做的一切，证明他们是善良的。在危难之时您能和凤女回归，他们只会高兴弓自私会为难你们呢？退一步说，就算他们真的将你们驱逐出凤族，为了帮助自己的族人，难道您不会暗中出手么？所以，您现在根本不必担心什么，我相信那些长老并不是不明事理的人。”

听了念冰的话。玉如烟原本有些黯淡的眼神顿时变得明亮起来，是啊！如果长老们并没有原谅自己，又怎么会让自己的女儿成为希望之凤呢？[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]

念冰看了一眼旁边不远处的蓝晨，道：“现在需要担心的反而是晨晨，原本，我相信以您和凤女的实力应该足够应付一切了。但是，听凤女说晨晨的冰凤这穷酸会对凤族这次大典有很大的影响。所以，我必须要跟你们一起去。”

蓝晨也是玉如烟一直担心的主要总是，看着念冰坚定的目光，玉如烟终于流露出一丝微笑，“念冰，看来我地女儿们先把的是对的。”

念冰微笑道：“那是当然，我会始终护着她们。好了，妈，咱们也该上路了，早些抵达你们凤族，也好有更多的准备时间。”

没有了使团的拖累，众人重新上路，念冰凭借风系魔法带着舄卤飞行，凤女辅助龙灵，一行六人，朝着朗木帝国西北方向而去。

飞行比赶路自然要快的多了，短短两天的时间，他们就已经接近了此行的目的地。远远的，大片茂密的原始森林出现在下文，就连空中的空气也明显的清新了许多。念冰这六人的组合，可以说是仰光大陆上最强的组合了。接近神降师的蓝晨、冰系魔导师龙灵，无限接近神师境界的玉如烟和凤女，以及达到神级的矮人战士舄卤和达到神降师境界的冰火龙魔法师念冰，这是一个多么强大的组合啊！在飞行的路上，念冰曾经笑言，如果大家组成一个冒险团队，恐怕仰光大陆所有佣兵团都要失业了。

即将抵达火木林的边缘，玉如烟道：“我们下去吧。”

龙灵奇怪的问道：“阿姨，我们不直接飞到凤族的栖息地呢？这片原始森林未经开垦，恐怕会耽误时间的。”

玉如烟温柔的一笑，道：“这是出于对我们族人的尊敬。我们凤族，只要是拥有王族之羽的核心成员都可以凭借羽翼飞翔，但是，却从没有人在自己这片森林上空翱翔，那将会被视为亵渎祖先凤凰的行为。”

众人在火木林边缘落在地面上，玉如烟道：“念冰，如果在遇到我的族人们后他们为难你，我希望你能尽量隐忍，就算是为了凤女和晨晨，好么？”她已经见识过念冰的强大，如果因为凤族族人们的挑衅而激发了他的怒火，恐怕自己也拦阻不住，所以她才提前向念冰打招呼。

念冰微微一笑，道：“妈，您放心吧。为了您我也不会与凤族争执的。我已经不是当初那个小孩子了。”看着玉如烟那似乎从来没有衰老过的娇颜，他不木禁想起第一次与她和蓝晨见面的情景，心中一片温馨。

舄卤在念冰长生刀的帮助下又变成了普通人类的模样，闻言道：“我族的典籍中曾经有记载，凤族的祖先凤凰应该也是出现在遗失大陆上的，而它也正是在当初的神遗大战中死亡。凤族是一个爱好和平的种族，但同时也是一个非常排外的种族，念冰，我们此行恐怕不会平坦。”

念冰微微一笑，道：“打不还手，骂不还口我还做的到，大哥，你就和我一直忍耐忍耐吧。”

舄卤点了点头，道：“也只好如此了。那我们可以启程了。”舄卤跟着念冰来到仰光大陆后，虽然也接触到许多人类，但他却从来不会与其他人说话，即使是蓝晨她们也不例外，如果念冰不开口，他就一直在念冰身边默默的跟随着，如果不是那天他那震天撼地的一击，恐怕玉如烟她们还无法看出他真正的身份。知道了舄卤是矮人，以及见识过他的实力后，玉如烟明白这个矮人的年纪远在自己之上，路上对他始终很恭敬。

第二百零二章火木林的遭遇

火木林的名字是由林中那座凤凰火山而来，火山每百年就会喷发一次，但这片原始森林却始终没有受到过破坏，这都是凤族的功劳，普通人类之所以不会到这里居住，不仅是惧怕火山，同时，在这片火林中，还生活着大量凶猛的野兽，一边在崎岖的林中行进着，凤女一边给念冰等人介绍着树林中的各种动物。

“姐，你说这些动物那么凶猛，为什么它们没有打扰咱们呢？”已经走了半天了，感觉上行进了不短的路，但火木林却依旧无边无际。

凤女听到蓝晨的询问微笑道：“动物虽然没有人的智慧，但它们也都是非常有灵性的。在这片森林中，我们讽族是森林之王。不论什么动物，一感受到我们身上凤族的气息，都会远远避开，自然不会过来冒犯了。”

龙灵嘻嘻一笑，道：“原来动物也会欺软怕硬啊！凤女姐姐，我们还有多久的路能到你们凤族所在的梧桐林啊！”

凤女微微一笑，道：“马上就要到了，我们赶路的速度很快，这片原始上呢林不知道已经生长了多久，虽然会让人觉得没有边际，其实，在巨树背后，就是我们那一片梧桐之林。”

凤女正说话间，念冰神色突然一动，目光朝前方看去，沉声喝道：“什么人？”

三道闪电般的身影在树林中闪烁，几次飘逸的起落已经出现在众人身前十丈外。

那是三名年轻人，都是男性，为首者身高与念冰相若，剑眉朗目，一身普通的粗布衣难掩其英挺之气，一头火红色的短发根根竖立。当他落地站定之时。目光已经凝固在凤女身上。眼神不断的波动着，充满了渴望。也充满了一些难以名状的负面情绪。

凤女也有些呆住了，看着这英俊的青年，她地脸色显得有些僵硬，“凤鹰。”

凤鹰神色复杂地将目光从凤女移到其他人身上，他的声音有些颤抖。“凤女，你回来了，你终于回来了，我还以为，永远都不可能再见到你。”

凤女勉强一笑，道：“凤凰涅盘大典即将开始，作为凤族地一员，我怎么能不回来呢？麻烦你们想族中长老通禀一声，就说我和我的母亲一起回来了。”

凤鹰一楞。道：“你的母亲，你不是自幼就父母双亡么？”

“不，她不但有母亲，也有父亲。看你的年纪或许不知道我，但你的父辈却一定知道。你回去告诉几位长老，就说凤烟携女蓝晨、凤女以及几位朋友回来参加凤凰涅盘大典了。我们就在这里等着。”说话地是玉如烟，看着面前这三个年轻的族人，呼吸着火木林中熟悉的气息，她的眼睛有些湿润了，阔别数十载，终于回到了自己的家。她的感触比凤女更要深了几倍。

凤鹰此时已经从刚见到凤女时的狂喜中清醒过来，有些疑惑的看着似乎并不比凤女大多少的玉如烟，眉头微皱，在身旁伙伴耳边低语几声，一名凤族青年快速后退，眨眼间没入树林之中。

凤鹰眼中此时只有凤女，虽然凤女一行人足有六人，但其他五人在他眼中也只不过能够分辨出性别而已，伙伴刚一走，他一闪身已经来到凤女身前，抬手去拉凤女，“你终于回来了。你知道这些日子我有多想你么？凤女，别担心，不论你犯了什么错，我都会帮你地。不要再走了，你知道我的心意，你的历练早就该结束了，我不知道有多少次想出去寻你，但我父亲却始终都不允许。”他那深情的延伸已经告诉了众人很多事，不过他那一拉，却被凤女不着痕迹的避开了。

“凤鹰，你不要这样，我自己地事我自然会向长老们解决的。”凤女心中有些忐忑的看向一旁的念冰，念冰脸上神色并没有什么变化，但眼神中的沉寂却另凤女心中一阵不安。

凤鹰脸色微变，再次抬手向凤女的手拉去，可是，这一次凤女退的更明显，一个滑步已经让出一丈之外，凤鹰眉头微皱看着她，道：“凤女，年这是怎么了？我们早就已经订婚了，就等你这次历练回来以后就正式结婚，我听爷爷说，你在外面喜欢上别地男人，我不相信，我们从小青梅竹马长大，你不可能喜欢别的，对不对。”

如果说刚才念冰的眼神是沉寂那么，这一刻他的眼神已经变得冰冷了。他没有开口，也没有任何行动，就那么站在那里，龙灵主动握住念冰的大手，但在这一刻，她惊讶的发现念冰的手竟然和他的眼神同样冰冷。在这个时候，念冰等待着凤女的回答。

“凤鹰，你听我说。”凤女有些急切的道。他自然也发现了念冰神色的变化，“凤鹰，这次我回来有两件事，一件是参加凤凰涅盘大典，帮助我凤族度过难关。另外一件，另外一件就是要和你接触婚约。虽然我们从小一起长大，但是，我一直都只当你是朋友，而不是爱人。对不起，凤虚长老说的对，我确实已经爱上了别人，他才是我的爱人，这次大典结束之后，我就会跟他离去，专心做他的妻子。”

凤鹰全身一颤，他的眼神顿时变得激动起来，踉跄的后退一步，“不，我不相信这是真的，你一定是在骗我对不对？我们早已经有婚约了，你怎么可能再喜欢上别人。你是骗我的，你一定是骗我的。”凤女是凤族年轻一代中的第一美女，而凤鹰则是年轻一代中最出色的男子，两人从小青梅竹马一起长大，凤鹰一直都将凤女视为自己未来的妻子。

与凤鹰的激动恰恰相反，站在一旁的念冰目光重新变得柔和了，自嘲的摇了摇头，心中暗道，我这是怎么了，我竟然会怀疑凤女对我的感情么？虽然她没有告诉自己早就有了未婚夫，但只要她的心在自己这里。那么，以前地一切又算什么呢？

凤女低下头，道：“对不起，凤鹰，我知道你对我很好，但是，我真地已经爱上了别人。他是我的丈夫，，我这一生也只会爱他一个，我知道这样说对你很残忍。但长痛不如短痛，既然刚回来就见到了你，那我就先和你说清楚，省得年再有所误会，对不起，凤鹰。”

“对不起？对不起有什么用？难道你不长大我所有地感情都放在你身上么？族中那么多女孩子向我表白过，我从没有丝毫逾越，因为我的心中已经有了你，在我眼里。没有谁能比的上你。对不起？我对你的爱就是这三个字可以弥补的么？”凤鹰状若疯狂地看着凤女咆哮着。

念冰动了，他缓步走到凤女身边，伸出坚定有里的臂膀搂住凤女的肩头，“爱是不能有任何其他东西来衡量的，希望你能尊重凤女的选择，不要再让她为难了。”

凤鹰的神色逐渐冷了下来，冰冷的目光落在念冰英俊的面庞上，“他爱的就是你么？”

念冰点了点头，道：“不错，我就是她地丈夫。”

凤鹰深吸口气，勉强平复着似乎要爆发的气血，“好，我要和你决斗。”

凤女脸色一变，赶忙一闪身来到念冰身前，“不，凤鹰，不要这样好么？”她的眼圈已经有些红了，虽然她并不爱凤鹰，但从小到大，凤鹰对她的关怀、照顾她有怎么能忘记呢？她一直将凤鹰看做自己最好的朋友。

没等凤鹰开口，念冰在凤女肩头上轻轻拍了拍，“凤女，这是我们两个男人之间地事。”

凤女全身微震，扭头看向念冰，念冰向她轻轻的点了点头，凤女眼中流露出一丝凄然，“对不起，冰，我，我……”

念冰微微一笑，抓住她肩头的手紧了紧，“不用说了，你刚才对凤鹰的话已经告诉我一切，放心吧，我不会伤害他的，爱并没有错，可惜，他爱的是并不爱他的人。”

凤女轻轻点了点头，转身朝一旁走去，如果说她最行人地是什么人，那念冰无疑是处于第一位的，作为一个嫩人，面对这样的挑战，念冰永远不会退却。

凤鹰险些气炸了肺，看念冰的样子，显然没把他看在眼中。他一向自视甚高，在凤族中，只有他和凤女是最有可能成为下任长老的。

念冰抬头看向凤鹰，道：“就在这里么？”

凤鹰冷冷的盯着念冰的眼睛，他突然惊讶的发现，从念冰眼中，他竟然捕捉不到任何东西，那是如同大海一般的深邃，可是，这个时候他的心已经因为强烈的妒恨而失去了理智，沉声道：“就在这里。你胜了，我就和凤女解除婚约，如果你输了，请你离开凤女身边。”从小良好的教养使他在这个时候依旧能够保持几分清醒。

念冰淡然一笑，道：“好，那就在这里吧。不过，有些话我要先说在前面。首先，我和你战，并不是为了争夺凤女，因为那根本不需要争夺，凤女不是货物，她是一个人，她有选择自己所爱的权力。我跟你战，是要让你明白，我比你强，比你更有资格成为凤女的爱人，也更有保护她的能力。其次，我还要告诉你，你是不可能胜的过我的。”强大的自信使念冰气势大盛，他就站在那里看着凤鹰，身体如同山岳一般稳定。

与凤鹰同来的凤族人以为念冰疯了，他当然知道凤赢的实力有多么强大，但是，与念冰同来的玉如烟等人却丝毫没有惊讶，因为他们明白念冰有着这样说话的资格，也有着这样的实力。这是一场男人之间的战斗，他们谁也不会插手，因为这关系到双方的尊严。

念冰并没有召唤出自己的七柄神刀，悠然站在那里，看着面前的凤鹰。为了能在心爱的凤女面前击败情敌，凤鹰一上来就用出了自己的全力，九离斗气澎湃而出，在破帛声中，一对巨大的王族之羽已经出现在他身后，当初凤女离开出外历练的时候，他还无法使用这样的能力，但这几年，凤鹰已经有着很大的提升。随着王族之羽的现身，金色的凤凰火焰澎湃而出，周围的温度明显升高，植物随之枯萎，一片简单的空地出现在两人之间。

念冰依旧没有动，看着凤鹰，他心中异常平静，不论面对任何对手，念冰都不会轻视，淡淡的七彩光芒已经出现在他身体周围。

凤并没有抽出背在背后的长剑，他的身体在王族之羽的作用小漂浮在距离地面一尺处。“既然你不用武器，那我也不用。”身影一闪，他已经在空中带出一串残影来到念冰面前，毫无花哨的一拳向念冰脸上打去。这看死威力十足的一拳其实凤鹰只用了三成力，这一拳只是试探。

念冰没有动，也没有发动魔法来防御，眼睁睁的看着凤鹰那一拳打在自己脸上。

砰的一声，念冰踉跄的向后退出三不，才停稳身形，头因为拳的攻击偏想一旁，他被凤鹰打中是在场所有人都没有想到的，凤女、龙灵和蓝晨几乎同时发出一声惊呼。

念冰的头缓缓回了过来，向凤鹰点了点头，道：“不用留手，来吧。”

凤鹰看着念冰的目光凝重起来，他当然知道自己刚才这一拳有多少力，三成功力虽然不足，但却足已将一块巨大的花岗岩轰成碎块，而对方却只是退了几步就停了下来。在与念冰的脸亲密接触那一刻，他清晰的感觉到念冰并没有任何护身斗气，但是他的皮肤却非常坚韧，原本实在的一拳在接触到他皮肤的那一刻瞬间被削弱三成以上，而且，他那九离斗气中的火属性似乎并没有起到任何作用。

凤鹰再次冲了上来，这一次他攻击的威力提升到了七成，满天掌影几乎覆盖了念冰身体周围所有可以闪躲的方位，这是凤鹰很擅长的一招，名为凤影掌，攻击力虽然分散，但一旦接触到对手的身体，分散的斗气就会瞬间凝结在一起，给对手以重创。

念冰依旧没有躲闪，凤鹰那些虚晃而出的掌影全部落在空处，当两个身体同时凝固之时，凤鹰的右掌正留在念冰的胸口处，轰的一声，念冰被庞大的九离斗气轰的飞出去，远远的撞在一颗需要两人合抱的大树上才停了下来，他的胸口处已经变成了焦黑之色。

从树上滑落，念冰并没有摔倒，站在地上，看也不看自己胸口处的焦黑，一步步向凤鹰走来，冷声道：“再来，你就这点实力么？”

念冰超强的防御激起了凤鹰心中强烈的战意，猛的厉喝一声，身体在空中一晃，原本实质化的身体瞬间变的虚幻了，如同一片火云一般朝念冰冲了过来，凤幻魔身，凤凰九变中的第三变。

眼看着朝自己扑来的凤鹰，念冰这一次再没有白白挨打，七色光芒同时从身体周围亮起，光芒瞬间扩张，当凤鹰幻化出的红云刚一进入这片七色彩光之时，身体周围的红光瞬间削弱，当他来到念冰身前时，已经恢复了他原本的形态，一拳击在念冰胸口上，只不过，这一次念冰并没有再被他击退，只是冷冷的看着他，“你明白了？”

凤鹰面如死灰般看着面前的念冰，他明白了，同时，他也不明白。他不明白的是念冰凭借什么破了他好不容易才修炼到的凤凰第三变。他明白的。是自己根本不是面前这个男人的对手。对方只是凭借防御，就破掉了自己三次攻击。如果他向自己发动进攻，那么，自己能够抵挡么？

凤鹰眼神复杂的看着念冰，收回了自己导拳头向后退出三步，深吸口气。用力的点了点头，道：“我明白了。或许，凤女地选择是对了。或许，你真的比我更适合她。”

念冰道：“你明白了实力的差距，但却始终不明白女人的心，一个女孩子，或许会被实力强大地男人所吸引，但却并不是说谁的实力强，谁就能得到她的真爱。爱。是没有理由的。你对凤女的爱没有错，所以，我始终没有向你发动攻击，如果你想再向我挑战，我随时恭候。不过，那恐怕需要等到你突破了凤凰九变中的第七变以后，才会有机会了。”

凤鹰有些颓然的看着念冰，看上去，他的年纪并不比自己大，但是，实力的差距为什么会如此之大呢？他当然不知道，念冰能有今天地成就不知道吃了多少苦。不知道多少次生死边缘徘徊。凤鹰的天资极好，但是，没有真正经历过风雨，他又怎么能与念冰相比呢？

就在念冰与凤鹰对战之时，凤族梧桐林中，两位凤族长老正在担忧的看着彼此。

凤空道：“二哥，我们真的要这样开始典礼么？虽然鹰儿已经有了第三变的能力，但是，恐怕这次典礼……”

凤虚长叹一声，道：“那你让我怎么办呢？不这样去参加又有什么办法？凤族地没落就由我来承担吧，如果不是这些年族中一起没有优秀的人才，我们又怎么会沦落到如此之境呢？或许，当初我是错的，如果烟儿还在，一切都不会变成这样。”

凤空有些沉默了，在他的认识中，凤虚一向是个倔强的兄长，他竟然会这样承认自己的错误，这一切的变化才是因为即将举行的大典啊！凤虚看上去比以前又苍老了许多。每天琢磨着该如何完成这次的大典，他已经有些心力交瘁了。

凤虚看了凤空一眼，道：“现在已经没有别的好办法了，我们能做的只有这些，好了，你也不用过于担心，或许，我们的祖先凤凰能够体谅我们的难处，这次大典的爆发不会那么强烈。其实，你知道么？当初我在赶凤烟的时候，我的内心做了很大的斗争，但是，那个时候，当着所有族人的面，我却不得不那样做。”

凤空微微一笑，道：“别人不明白，难道我还会不明白么？你带队的追杀其实是保护啊！到了后来，你发现他们有自保之力了，才离开。哎，不论是凤烟还是她的女儿，都是那么出色，比我们想象还要出色的多。如果族没有那么多规矩，或许，这次我们迎接大典的心情将是无比轻松的。连我都没有想到烟儿的实力竟然会进步那么大，已经达到了第五变。多少年了，我们凤族好不容易出了个人才，却被族规驱除了。”

“报。”一个年轻的声音在外面响起，房间中的凤虚眉头微皱，道：“什么事？”

“回禀两位长老，外面来了几个人，凤女和他们在一起，他们中有个人说，凤烟携女儿蓝晨、凤女和几位朋友前来参加族里的大典了。”

凤虚和凤空同时流露出惊愕之色，凤空经过短暂的失神后，脸上顿时喜色大放，“烟儿回来了，凤女也回来了，太好了，这真是太好了，她们始终都没有忘记凤族啊！终于还是在最关键的进修回来了，二哥，她们这一回来，我们所有的问题就都解决了啊！”

凤虚与凤空的兴奋不同，他眉头深锁，似乎在思考着什么，听了凤空的话，道：“不，恐怕没那么简单。如果她们回来是帮助我们的，那怎么还会带外人一直回来。走，我们去看看，如果她和凤女真的迷途知返了，那我们才能放心啊！”

凤鹰靠在一旁的大树上，双眼无神的看着天空，短暂的战斗，将他的信心完全粉碎了。他从没有想过自己会以这样的情形输给别人，也从没有想到过，世界上竟然还有这么强大地存在。但是，事实摆在眼前，念冰的实力，带给他全新的认识。

念冰也站在一旁。与玉如烟等人等待着回去报信的凤族人，凤女拉着念冰的手，低着头站在那里一声不吭，就像犯了错的小媳妇似的，低着头不敢看念冰的眼睛。

龙灵和蓝晨都站在一旁。玉如烟则在给舄卤介绍着这片森林中地各种植物，似乎都没有注意念冰和凤女这边的情况。

“有话对我说么？”念冰拉着凤女的手，送到自己面前，看着那修长纤细的玉手，他的脸上流露出一丝温柔的笑容。

“对不起。”凤女似乎鼓足勇气才说出这三个字。

“不用说对不起，今天你说这三个字已经太多次了。我只是想知道，你为什么不告诉我？当初，你不肯接受我的感情，恐怕除了因为你们凤族的规定，还有这件婚约吧。”念冰的声音很平静。但听在凤女耳中，却像是讽刺一般。

凤女轻轻地点了点头，道：“我和凤鹰从小一起长大，在族人们眼中，我们是天造地设的一对。在我们还只有十岁的时候，就在凤虚长老做主下订立了婚约。那时候的我，以为夫妻与朋友并没有什么区别，也从没有人给我讲过外面的世界。我当凤鹰是兄长，是朋友。但是，当我真的走出去，开始自己的历练时。我逐渐发现自己错了。尤其是当我遇到你之后，我更发现自己错的是那样厉害。友情和爱情是截然不同的，但是，我却知道自己在族中的责任，所以，我不敢也不能接受你。可是，后来发生了那么多，连我自己也没想到事情会发展到后来那样，那时，我才知道，原来当真爱来临时，逃避是没有任何作用的。所以，我才成了你的凤女。当你变成僵尸去了神之大陆后，我甚至已经忘记了自己还有婚约在身。你知道我为什么不告诉你么？其实，在我心中，你是一个很爱冲去的人，或许那是由于从小而来的父母之仇吧，所以，我不敢告诉你。虽然我并不爱凤鹰，但是，他却是我最好的朋友。我既怕你来到凤族和我们的族人发生冲突受到伤害，也怕你杀了他。冰，谢谢你，你比以前成熟了，你再不是以前那个容易因为仇恨而冲去的念冰了。”

念冰微微一笑，道：“刚开始的时候，我确实有些生气，因为你隐瞒了我如此重要的一件事。但当你向凤鹰说出你是我的女人时，我心中的怒气却早已经消失了。过去的都已经过去，现在你是我的，今后你也是我的，只要我们之间的爱不变，不论有多大的风雨，我们都可以一直去承受，不是么？凤鹰确实值得你当他是朋友，从他出现，到后来我们之间的战斗，我一起在观察他，坦白说，他嫉妒我，我也同样嫉妒他啊！我嫉妒他能同你一起长大，一直成长。但是，从他的举止上我发现，他的性格淳朴，并没有受到任何污染，这样的人，我怎么会伤害他呢？好了，过去的都已经过去了，现在，我们要面对的，就是你们族中长老。”

念冰语音刚落，他分散的精神力已经锁定快速前来的十数道身影，虽然对方还在数十丈外，但念冰的精神力却清晰的判断出他们的动向，从为首两人的气息来看，正是凤虚和凤空两位长老。

树林间气息流转，十余道身影在数息之后已经来到了附近，从那茂密的树木中穿出，第一个出现的，赫然正是凤族长老凤虚。凤空紧随其后，剩余的，都是一些念冰以前没有见过的凤族人。他们的打扮几乎相同，都是再普通不过的粗布衣，但一个个精华内敛，显然才是高手。凤族果然没有一个庸手啊！

玉如烟看到两位长老出现，顿时停止了与舄卤的谈话，凤虚和凤空自然也看到了她，同时，也看到了周围的凤女、蓝晨、龙灵、舄卤和念冰。

当两位长老看到手拉着手的凤女和念冰时，脸色都不禁微微一变，停下了脚步。

玉如烟上前几步，在距离两位长老还有五丈的地方停了下来，恭敬的向两位长老鞠躬行礼，“凤烟携女儿蓝晨、凤女前来参加族中大典。”

凤虚淡然道：“我还以为，你也不会踏足这片土地了，没想到，你还是回来了。你回来，仅仅是为了参加族中大典么？”

玉如烟轻叹一声，道：“对不起，长老。我知道当年的选择让你们很痛心，但是，我却不得不那样选择。凤虚长老，我以前误会您了，谢谢您把我的女儿养育成人，虽然我们分散了二十年，但当我知道自己的女儿还活着时，我们以前的恩怨，就一笔勾销吧。”凤虚不但在玉如烟的成长中起到了重要作用，对她有养育之恩，对她的女儿凤女，同样也有着养育之恩啊！虽然凤虚的作为是她们母女分离二十年，但玉如烟已经抛弃了心中一切憎恨，她这次回来，想做的只是帮助凤族完成这次大典。

凤虚有些惊讶的看着玉如烟，再看看一旁的凤女，道：“你都已经知道了？”

玉如烟点了点头，道：“是的，长老，您瞒的我好苦啊！”

凤虚冷然道：“如果你的女儿当初真的死在我手里，恐怕你今天也不会出现在这里了。”

玉如烟摇了摇头，道：“不，就算凤女真的在幼年时就已经死了，我还是会回来的。我会先帮族中完成大典，然后，我会向您挑战。”

一旁的凤空这次没等凤虚开口就抢着道，“一切以大局为重，烟儿，你不愧是本族中曾经的希望之凤，我们都没有看错你。好孩子，回来就好，回来就好了。”一边说着，他不禁拉了拉凤虚的衣袖。

第二百零三章凤凰展翼大阵

凤虚依旧板着个脸，道：“他们是怎么回事，你应该知道，这里是本族的禁地，你和凤女归来竟然还带了这些外人，公然藐视族规，难道这就是你对族中的贡献吗。”他这话虽然是在呵斥玉如烟，但无疑已经承认玉如烟凤族成员的身份了。

玉如烟看着色厉内荏的凤虚，心中不禁有些好笑，从凤空的表情可以看出，现在凤族的情况显然很不乐观，但凤嘘长老却依旧为了族中的规矩假意为难自己，这位凤虚长老其实是位可敬的长者，但就是有时候太倔强了。

玉如烟知道，这次归来第一个要面对的问题已经解决了，可是，第二个需要他们一起面对的问题，却并不象第一个问题那么容易。毕竟，她从小是在凤虚凤空的照料下长大的，凤女也是，那份感情在他们重新回到凤族时自然会起到关键作用，但是，这第二个需要面对的问题却关系到凤族的存亡啊。

犹豫了一下，玉入烟还是决定现在就将问题打开，她知道，越拖下去，反而越不利，想应付过这第二个难关，需要所有人共同努力才行，想到这里，她抬头向两位长老道；“我这次回来，不但带回了凤女，同时也带回了我另一个女儿，这就是晨晨。”一边说着，一边向蓝晨招了招手。蓝晨走到母亲身边站了下来，看着母亲的这些族人，她心中并不平静。

凤虚和凤空的目光落在蓝晨身上，这相貌丝毫不逊色与凤女的女孩子比起凤女来更象玉如烟一些，只是，她身上那冰冷的气息另两位长老感到有些不妥，凤空不禁说道；“这既然是你的女儿，那么她也有着我们凤族的血脉，你带她回来和带那些外人回来有什么关系呢？”

玉如烟叹息一声，向蓝晨点了点头。

在众人的注视下，一道兰色光晕从蓝晨身上升起，光晕向外飘出，冰冷的气息让这些属火的凤族人不禁都皱起了眉头，就在这个时候，一声嘹亮的凤鸣从蓝晨口中发出，那巨大的蓝色羽翼从他的背后出现，绝美的蓝晨，在那双巨大的凤族王族之羽下飘身而出，静静的悬浮在空气之中。

凤虚和凤空同时吃惊的瞪大了眼睛，两人对视一眼，用有些颤抖的口音异口同声的说：“冰凤。”冰凤代表什么凤族小辈们可能不清楚，但作为凤族硕果仅存的两位长老，他们怎么会不清楚呢，两个人好不容易才燃烧起希望的心顿时跌入谷地，看着玉入烟的眼神也已经变了。

玉如烟叹息一声，道：“两位长老明白了吧，我带晨晨回来，就是要告诉你们这些，让你们好早有准备，至于他们三个外人。却是我不得不带回来的，因为，以他们的实力，很有可能帮助我们应付这次的难关，希望两位长老能够抛弃族中的成见，让他们也参加我们的凤凰捏班大典。”

凤虚眼神变得异常冰冷，凤空刚要说什么，却被他抬手阻止了，“凤族所属，围。”在他那苍老而低沉的声音中，十余名凤族高手闪电般的占领了最有利的位置，九离斗气外放，包括凤鹰在内，都抽出了自己的长剑，在凤族，长老的话就是命令。

凤虚看着玉如烟冷声道：“作为族中曾经地希望之凤，冰凤代表着什么，我想你不会不清楚，冰凤先，凤凰升，这个典故代表着凤族已经处于毁灭的边缘。按族中规矩，凡是冰凤出现之时，必须第一时间毁灭。在我族的历史上，曾经出现三个冰凤，为了凤族的生存，无一例外都按照族规处死了，风烟，如果你还自认是本族中人，就应该知道怎么做。”

玉如烟脸色微变，道：“长老，您放过凤女，难道就不能放过我另外一个女儿吗？”

凤虚看着玉如烟，叹息一声，道：“烟儿，这么多年了，我又一次这样叫你，你应该明白，这一次和那次不同。冰凤的出现，威胁的是我们全族数千条性命，为了凤族，我不得不这样做。哪怕是因为这件事而让你不肯帮助我们度过这次难关，我也必须这样选择。”

念冰大步上前，来到玉如烟和展现着冰凤之羽地蓝晨身旁，道：“凤虚长老，难道这冰凤出现就一定是坏事么？或许，冰凤的出现同样也是凤族的一个机缘。”

凤虚冷哼一声，道：“或许？难道我要拿全族数千条性命来赌你这一个或许么？”

念冰谈然一笑，凝视着凤虚的眼睛，“长老，那您觉得，就你们十几个人就能当着我们的面杀了晨晨？”

风虚冷冷的看着念冰，“你也太小看我们凤族了，只要我一声召唤，顷刻之间，我凤族就能摆下由千人组成的凤凰展翼大阵，就算你们实力再强，也将插翅难飞，为了我族的生存，我宁可让这片火木林遭受一次劫难。”

“爷爷，不可。或许他说的对。”凤鹰突然飞身到凤虚身旁低声在他耳边说了几句什么，虽然他的声音念冰能够通过天眼穴对能量波动的探询听到，但他的语言却是凤族所特有的。

听着凤鹰的话，凤虚脸色微变，断然道：“不行，我不能冒这个险。烟儿，你到底如何决定？”

玉如烟的目光逐渐变冷，“凤虚长老，那我只能向您说声对不起了。晨晨是我的女儿，作为一个母亲，我怎么能让自己的女儿去死？长老，我们凤族之所以在逐渐衰败，就是因为我们从外界得到的东西太少，固步自封才会有今天的结果。凤凰展翼大阵确实是我们凤族最强的阵法，集合千人之力所得的威势也足可以与神降术媲美，但是，对我们来说是没用的。在凤凰涅磐大典即将来临之前。难道您要先让我们族中内乱么？”

念冰道：“妈。您不用说了。这也不能怪凤虚长老，他们有他们的难处，或许，换做其他人，也不可能为了一个可能而让自己全部族人来冒险。凤虚长老，我有一个提议。”

凤虚沉声道：“什么提议。”

念冰到：“您既然对贵族的凤凰展翼大阵有很强的信心，那我倒想试一下，如果我能从这个大阵中闯出来，就证明你们没有阻拦我们离开的力量，晨晨也就不会被你们所杀，到了那个时候，您也没有理由不冒险一试了。这次我们来到凤族，是真心想帮助凤族度过难关的，如果我成功闯出了大阵，那么就请您让凤族的族人们暂且离开火木林，由我们这些人和长老们一起面对凤凰涅盘大典，这样即使我们失败了，贵族也只是换一个栖息地而已。”

凤虚看者念冰，有些不屑地到：“你？凭你一个人要闯我族的凤凰展翼大典？你的提议我可以答应，但是，如果你输了该怎么办？”

念冰还没有开口，蓝晨清冷的声音已经响起，“如果他输了。那么我就自裁于此。”

“晨晨。”玉如烟急道。别人不知道凤凰展翼大典地厉害，难道她还不知道么？

蓝晨微微一笑，道：“妈，您不觉得这是最好的解决办法吗？我并不想拧为难，我知道，您从没有忘记过凤族的一切，连念冰都愿意为凤族的未来和我而冒险。我又怕什么呢？我对念冰有信心，他一定能够从阵中闯出的。

“兄弟，让我和你一起闯这什么阵吧。”舄卤突然道。

念冰摇了摇头，道：“不，我要自己闯凤凰展翼大阵。”他当然知道这其中的凶险，但是，他绝不能让舄卤来参与，舄卤地武功极为霸道，这次他要做的不但是闯阵，同时，还不能伤害凤族任何一个族人，否则，就算成功闯阵，也将与凤族结下仇怨，所以，一切只能依靠他自己。

拒绝了舄卤，念冰上前几步来到凤虚长老面前：“长老，这次凤凰展翼大阵只要我能闯过去，是不是就行了。”

凤虚傲然道：“当然，如果你真的能从大阵中闯出，就证明你有破阵的能力。我要提前警告你，一旦大阵摆出，阵中之人如果不能闯出，结局只有一个，那就是死亡。”

念冰点了点头，道：“那好，我明白了，你开始命人布阵吧。”

凤虚从怀中摸出一支红色的长笛，放在嘴边清吹，尖锐的笛声不段飘荡着，产生各种不同的变化，一旁的凤空向凤鹰使了个眼色，道：“大阵你来主持。”

凤鹰答应一声，目光落在念冰身上，道：“或许，这是你我之间另一种较量，虽然这是不公平的，但是我想看看你究竟强到什么程度。”

念冰微微一笑道：“你会看见的。”说完，向后径直走去，盘膝坐在地上，感受着空气中浓郁的先天之气，开始调息。

就在这时，一缕飘渺之音传入念冰耳中，“保持你的姿势不要动，听我说，凤凰展翼大阵，是我凤族中最强的阵法，也是最强的联手合击之阵，其威力之大，就算号称大陆最强的火焰魔龙骑士团也无法抵挡。这个大阵最大的特点，就是能将我族凤族特有的九离之气，联合在一起，上千人斗气凝聚发挥出类似火系的魔法效果，具体有多强，连我也没有见过。但可以想象得到，大阵一但展开，威力决不会比火系神降术差，大阵的威力根据阵中千人的综合实力而定，现在两位长老并没有参加，已经是给我们留了几分情面，你想破这个阵，就需要以点破面，希望你能明白我的意思，妈不要求你别的，一定要活着从阵中冲出来，为了你自己，也为了晨晨。”玉如烟的声音带了几分沉重，她既希望念冰能够成功破阵，又不希望自己的族人受到任何损伤，但是一以点破面之法，所需要做的，就是要从包围中冲出，那时，有怎么能做到这一点呢？

念冰盘膝坐在那里没有动，中期的西经穴使周围不断的与他的身体相融合，每一丝的魔法元素波动，都毫无遗漏的出现在念冰的感知之中，神降术的级别的大阵吗，那好，就让我见识见识吧。

红色的云，一片红色的云出现在火木林上空，如果能够看清的话，就会发现，那片红云是由一个个全身散发着红色斗气的人所组成的，一共四十排，每一排二十五人，最上方的一个人，展开了凤族的王族之羽，而在他下方，一个接一个的都抓住上面一个人的双脚，使身体悬浮在半空之中。

骤然看去，以一人之力带着其他二十四人的重量有些不可思议，但是，这些凤族高手们长期修炼九离斗气，自身的实力都很强，在斗气的作用下，他们完全可以使自己的身体变得身轻如燕，虽然因为没有羽翼而无法飞翔，但他们却可以最大限度的减轻自己的体重，因此，飞行中的四十名拥有王族之羽的凤族族人所需要承受的力其实并不大。

看到这满天的红色斗气，玉如烟的脸色有些变了，他没想到，自己离开这些年，凤族竟然已经出现了这么多个拥有王族之羽的高手，虽然拥有王族之羽并不代表就拥有武圣级别的实力，但是，那也足以证明，眼前的凤凰展翼大阵就是凤族所能摆出的最强之阵了。

念冰从地上站了起来，随手掸了掸身上的灰尘，神色依旧那么轻松，似乎一点都没有因为空中那一千名凤族精锐而感到什么压力。

凤虚看向念冰，道：“你现在后悔还来得及。这些年以来，我们仔细研究过凤凰九变，我们发现，凤凰九变的前两变有特殊的功法可以触动，在较短时间内使拥有凤族王族血脉的族人能够达到第二变。虽然他们的实力远比不上凤女，但是合千人之力，你觉得你还有机会么？”

念冰微微一笑，道：“不试试怎么知道自己不行呢？连晨晨都对我有信心，我又怎么可能退缩？”

凤虚看着眼前的年轻人，他有些不明白这个年轻人的信心是从何而来，钢材凤鹰虽然已经告诉他自己梳在念冰之手，但是，一个凤鹰又怎么能与整个风族精锐组成的凤凰展翼大阵比拟呢？从一开始，凤虚就没打算念冰真的去闯阵，他摆出这最强的凤凰展翼大阵，不但是要威慑念冰，更重要的是要告诉玉如烟，凤组确实有将他们留在这里的实力。

“那好，我就让他们下来开始。”凤虚的眼神有些冰冷，一个外人的生死对他来说本就算不了什么。

玉如烟、舄卤、凤女、蓝晨和龙灵都来到了念冰身体，五个人，十道目光都集中在他身上。念冰没有说什么，知识用自己坚定的目光看着他们，环视一圈后，才向凤虚道：“长老，我想您不需要让他们下来了，既然是凤凰展翼大阵，那就在空中施展吧。这样，也古会破坏这片美丽的原始森林。”

凤虚有些惊讶的看着念冰，他的话给他带来几分好感，点了点头，用手中有权长笛吹出一个音符。原本准备降落的千名凤族成员重新恢复拉饿先前的样子，就在凤虚和凤空以为念冰会使用模范升如空中之时，念冰口中发出一声长吟。

清亮的吟唱声直冲九天，他双脚点地，突然高高跃起。修炼武技多年的凤虚和凤空都能清晰的感觉到，这并不是什么模范，而是人自身的力量。可是。他居然跳起那么高。眼看着念冰的身体冲起十丈后居然还向上升，两人都产生了同样的想法，这个人难道不只是魔法师，还是一名武士么？

念冰用行动带给了他们答案，就在他地身体即将上升到尽头之时，灰色光点在他身下凝结，一声嘹亮的龙吟与念冰的吟声相合。冲天而起，气势瞬间大盛，丝毫不弱于空中那正在开始变形，九离斗气弥漫的凤凰展翼大阵。

在凤虚和凤空目瞪口呆的注视中，身长达七丈的灰色巨龙奥斯卡骤然出现在念冰身下。念冰的身体刚刚开始下落，已经稳稳地坐在了奥斯卡背上，一人一龙的长吟声同时停止。奥斯卡那巨大的龙翼骤然展开，带着念冰冲天而起，目标，就是凤凰展翼大阵的中央。

凤虚色变道：“龙？他竟然能够驱使一条龙。”

凤女摇了摇头，道：“不，那是他的朋友，也是他地伙伴。或者，可以说是他身体的一部分。”

不论出现了什么情况，不论空中的凤组族族人们如何惊讶。凤凰展翼大阵在念冰达到那四十排凤族人中央之时骤然爆发了。

弥漫地红色斗气真的使空中变成了一片红色的海洋，如同火烧云一般，瞬间吞噬了撵冰的身体。千名凤族战士合力发出的斗气有多么强大，只有真正面对的人才能感觉到，即使站在地面的玉如烟等人，也能清晰的发现空中不断传来的灼热。

凤鸣之声在空中响起，龙魔法师与凤凰展翼大阵地战斗已经开始了。

千人同时发出的声音如同一个人发出般整齐。以金色火焰为凤首以红色火焰为体，凤凰展翼大阵，开始了它的运转。庞大的九离斗气在空中幻化成九只巨大的火凤凰，在那大片的红云之中，几乎是同一时间朝念冰冲去。

此时的念冰，稳定地坐在奥斯卡背后。七柄超神器魔法刀几乎同时出现，凤虚和凤空都没有注意到，在先前玉如烟等人围上念冰的时候，同样被围在中央的舄卤体形已经发生了很大的变化，因为他将长生刀还给了念冰。

巨大的压力仿佛要将自己和奥斯卡碾碎一般，那灼热的空气仿佛使自己置身于熔炉之中，周围的其他魔法元素在瞬间膨胀的九只凤凰面前都变得异常微弱，只有火元素在澎湃中爆发。千人之力，确实强大，那九只火凤凰瞬间爆发出的攻击里，恐怕就算是冰雪女神祭祀在此，也很难对抗。但是，念冰虽然不是冰雪女神祭祀，他也没有把握胜的过冰雪女神祭祀，但是，他确实一名冰火同源魔法师，一名龙魔法师，他有着他自己的办法。

第死个窍穴的开通，使念冰对窍穴的使用有了全新的感受，虽然只有一天时间来使用西经穴的出现，但是，与几天前狙击西伦时相比，他已经又变的不一样了。他最宝贵的财富不时漂浮在身体周围的七柄神刀，也不是体内庞大浑厚的魔法力，而是那不能发挥出全部实力的精神力。

如果换了别人被这样围在中间，当他是一名不是火系的魔法师时，恐怕连一成实力也发挥不出来，但是，念冰却不一样，通过天眼穴中蕴涵了庞大精神力，通过开启的西经穴，他在冲入空中之前那一刻，已经沟通了天地间澎湃的先天之气，就算凤凰展翼大阵再强，它也还是有缝隙的，足够精神力冲出的缝隙。所以，在念冰进入这个大阵的那边一刻起，就已经注定了最后的结局。

九只巨大的火凤凰，完全由斗气凝结的火凤凰已经封死了念冰所有可以逃跑的路线，就在这一刻，念冰身体周围的七柄神刀亮起来，七道实质般的身影仿佛没有任何重量似的漂浮在半空之中，漂浮在念冰身体周围。他们手中地刀，发出璀璨的光彩，一时间，那耀眼的光芒竟从火云中冲出直透天地。超神器的威力在这一刻展现。念冰一手平放在自己的小腹上，另一只手斜指天空，眉心处在一道金光闪过后，七彩光芒从一点散发。与周围的刀光相融合，瞬间形成了一个巨大的七彩龙卷。那由强光形成地龙卷风瞬间扩散，几乎只是眨眼之间已经将那九只巨大的火凤凰完全吞噬。

此时此刻，火木林上空如同被彩虹所布满一般，只不过，那并不时彩虹的七种颜色，而是代表着冰、火、土、风、空间、光明、黑暗的蓝、红、黄、青、银、白、黑七种颜色。在那强烈的光芒作用下。凤凰展翼大阵凝结而成的九只火凤凰突然变了，体积几乎在瞬间缩小一般，想前冲的速度也瞬间减缓到先前地三分之一。

看着重新出现在眼前的蓝天，看着那如同冰雪般消融的红云，念冰笑了。分别持有七柄神刀的七个影傀儡同时将手中神刀高高举起，一声断喝从念冰口中发出，奥斯卡身体周围散发出一圈金灰色的光芒。光芒直接渗入七名影傀儡地身体，下一刻七道光芒冲天而起，代表着七种魔法元素的光芒在念冰头顶上方凝结成一个点，一个七彩的光点，那个光点似乎很小，小到几乎无法察觉，但又似乎很大，大到可以囊括天地。

此时地念冰，站在奥斯卡背上的念冰。就如同天上降临人间的真神一般，用他的右手食指点上了那个七彩光点，他的心突然变得火热了，脸上那一丝淡淡的微笑就连远在地面的玉如烟等人似乎都能看到。似乎他面对的并不时一个随时可能取代他性命的大阵，而是一个游戏。

念冰地食指微微一动，轻轻的将那个光点顶了起来，紧接着。七道彩色的光芒重新射回到七个影傀儡身上，几乎所有人都能看到，天空中降下七道匹链一般的光华，光华直接落在七个影傀儡身上，那七个气质完全不同的念冰，在瞬间变的虚幻了，紧接着，它们手中的刀同时消失，同时融入了他们的身体，在那空中传来地光华中，虚幻的身体瞬间膨胀，每一个影傀儡都发生了变化。

从下面再也无法看清他们的样子，虽然他们的身体变大了，但是，外貌反而变得越来越大越模糊，念冰微笑着站在奥斯卡背上，眼看着拿缩小了一倍的九只火凤凰逐渐加速朝自己冲来，却没有流露一分担忧之色。

下面的众女都有些不明白了，在九只火凤凰冲击的速度骤然减慢，而那片由九离斗气组成的红云又已经被七色彩光化去之时，念冰完全可以凭借着奥斯卡的速度冲出来，虽然这有些取巧，但却可以算是破阵而出了，毕竟，能够使九只千人组成的火凤凰攻击力瞬间减弱一倍，前进速度同时大减，这需要的实力是何等的庞大啊！可是，念冰为什么没有那么做呢？真正明白念冰想法的，也只有蓝晨而已。

蓝晨的眼睛湿润了，看着那七个膨胀的光影，她已经不在乎一切，此时此刻，她心中只有那愿意为自己付出一切的念冰，愿意为自己不惜耗费庞大法力的丈夫。其实，早在当初念冰用出天使之泪她就已经明白，连生命都可以付出，这样的男人是最值得自己爱的，所以，她才义无反顾的决定脱离冰神塔，成为念冰真正的妻子。

说起来虽慢，但从念冰在奥斯卡的乘托下升空，到那七个光影膨胀，其实也只不过过去了几次眨眼的工夫而已。就在这时候，那七个已经膨胀到三丈的光影已经出现了不同的变化，这一次的变化，才真正让所有人完全惊呆了。

变化几乎是同时的。蓝色的影傀儡身体变成了，他不再是念冰的样子，虚幻的蓝色身体周围出现了由蓝色光影组成的长裙，虽然无法看清，但那蓝色的影傀儡确实已经变成了一位女性，一只长达五丈的权杖出现在她右手上，在她的胸口部位，闪耀着一团蓝色的光彩，她面向外，举起了手中长长的权杖。

红色的身影也出现了变化，只不过，他并不是变成了女性，而是变得如同威武的将军一般，一身虚幻的火红色甲胄出现在他身上，高达三丈的身体双手合握，举起了一柄由火焰组成的长刀。

青色的身影同样覆盖着甲胄，只是与红色身影不同，他的身体显得瘦小了许多，旋涡般的轻风围绕着他的身体旋转，那些如同风刃一般的甲叶呈现半透明状覆盖在他身体上，他手中拿着一个瓶子，瓶口向外，似乎要倾倒什么似的。

黄色的身影变化最大，不光是由男变女，像蓝色影傀儡那样多了一袭长裙，同时，他原本身体周围的黄色光芒也变成了绿色，充满生机的绿色，在她手上拿的，是一根柳枝般的光条，光条上闪烁着七片绿色的柳叶鲜艳欲滴。

银色的身影依旧保持男性，只不过，他并没有甲胄在身，一袭银色的长袍不断闪烁着，他的身体不断出现经过从无到有的过程，每一次闪烁，那银色的光芒似乎都会变得更亮几分，而在他面前，漂浮着一扇没有打开的门，华丽的大门也是银色的，上面雕刻着无数复杂的符号，但是由于这一切都是由能量所组成，都是虚幻的，所以，谁也无法看清楚那些符号究竟是什么。

白色的身影此时已经变成了神圣的金色，金色华贵的长炮穿在一名满头金发的美女身上，高达三丈的身体显得是如此修长，她抬头看着天空，手中举起了一柄金色的长剑，剑身上闪耀的光芒如同太阳一般刺眼，那神圣的气息，使空气仿佛都变得圣洁起来。

第二百零四章七禁七绝咒

最后一个，那黑色的身影是如此熟悉，黑色的大风衣，高大魁伟的身形，以及那长达五丈的巨大镰刀，都曾经数次出现过，巨大的镰刀已经合握高高举起。

七道身影，不同的变化，但散发出的气息却是相同的，只有一个词汇能够形容眼前的情景，那就是强大，在他们每人脚下，都有一个相应的同色六芒星。

七道身影，完全以念冰为中心向外举起了他们手中的武器，那些虽然都是虚幻的，但是，又显得那么真实，在这七个高达三丈的身体守护中，念冰眉心处的七色光芒似乎已经升腾到了极限，一股凝实的白光在他左手护住的小腹处散发而出，当那七个巨大的身影完全形成之时，空中飘荡而下的七道彩色光带消失了。但是，一切在这一刻，已经完全按照念冰的意志而发展着。

正面每一个人都惊呆了，这是什么？这七个身影代表着什么，有的人能够认出其中一个，有的人能够认出两个，但是，只需要认出一个，就完全能够联想到其他六个代表的是什么。包括凤女、龙灵、蓝晨，也包括舄卤和玉如烟在内，他们谁也没有想到，念冰的强大竟然已经达到了如此程度，看着空中那流转的光景，那七个高达三丈的身躯，他们此时才发现，念冰已经不是一个普通的人了，即使用神来形容，似乎也并不为过。

念冰开口了，他的声音很平静，却是从七个身影中同时传出的。

蓝色的身影吟唱着。“冰雪女神的叹息，带来了冰雪女神之杖。”

红色身影吟唱着：“火焰之神的咆哮，带来了火焰之神的战刀。”

青色的身影吟唱着：“自由之风地轻吟，带来了风神风瓶之旋转。”

绿色的身影吟唱道：“大地苏醒的旋律，带来了大地女神的宽恕。”

银色的身影吟唱道：“神机百变地六芒，带来了空间之神的失控之门。”

金色的身影吟唱道：“贯穿天地的曙光，带来了光明女神的神圣之剑。”

黑色地身影吟唱道：“永世地狱的诅咒，带来了死亡之神的镰刀。”

九只削弱了一倍的火凤凰已经来到了距离七个三丈高巨大光影一丈之外，但是，它们却突然停滞了，那九个巨大的火红色身影似乎在颤抖着，面对眼前的强大气息而颤抖，没有谁知道这一切是为什么发生地，但是，那七个巨大的身影中央却响起了念冰自己的声音。

“释放吧，七禁七绝咒。”

简单地八个字，却驱使着那七道巨大的身影动了起来。蓝裙女子手中的冰雪女神之杖前点，红色战士手中的火焰神战刀斩出，青色身影手中的宝瓶发出了一团似乎凝固又似乎超速旋转的纯净青风，绿色身影手中柳枝上的七叶叶子突然与主杆脱离。银色的身影拉开了他面前的大门，金色身影手中的神圣之剑射出万道毫光，黑色身影双手带起了那代表着死神的镰刀。

时间。在这一刻似乎停滞了，包括那在空中周围显现出的千名凤族精锐，谁也无法忘记眼前发生的一幕。那凝结着凤族千名精锐庞大斗气的凤凰展翼大阵，在那七个巨大的身影同时爆发之时，彻底消失了。

九只火凤凰，在七彩的光晕中连挣扎的机会都没有，就化为点点光芒，最后被吸入了那银色的大门，一切都结束了。仿佛一切都没有发生过似的。简单的七禁七绝咒，代表的，是同时出现的七系禁咒啊！即使是神之大陆上的主神们也不可能同时发动七个十一阶的不同系禁咒，但念冰却做到了，七个个禁咒在同时爆发的瞬间，它的真实威力只有下方的舄卤感觉到。

十一阶与十二阶，本是不可逾越的差距。但是，这完全融合的七个禁咒，在同时爆发的瞬间，不但达到了十二阶神降术的程度，更突升到了十三阶之高。此时此刻，舄卤再不怀疑，念冰已经成为了一名神级高手，仰光大陆的人类中，可能是第一个神级高手。

九只火凤凰完全消失了，千名凤族精锐几乎感觉到胸口同时一闷，那为首的拥有王族之羽的四十名最强的凤族族人，背后的王族之羽同时消失了，在气机牵引之下，在用出全部的斗气之后，漂浮在空中的千名凤族族人，他们再也无法控制自己在空中的身体。

凤虚的脸色变了，凤空的脸色也变了，两人的身体几乎同时闪动，但是，他们心中此时却充满了悲哀，就算他们再强，他们也只有两个人，又怎么可能同时救那千名从天而降的族人呢？就在他们的心陷入绝望之时，大片的青光突然漂浮在半空之中，青色的光芒几乎弥漫于整个天际，将那从天而降的每个凤族人都笼罩在其中。

大片的青光消失了，但第一名凤族成员身下，却都漂浮这一片青光，那是什么？是风系中一个再普通不过的三阶漂浮术，即使是一个中级魔法师，也能轻松的使用。但是，就是这些漂浮术，现在却成为了救命的宝贝。念冰的身体似乎也变成了青色，奥斯卡双翼收敛，从天而降。

凤虚和凤空又一次呆住了，同时施展上千个漂浮术，而且是在同时施展了七个禁咒之后，在他们眼中，念冰确实已经不能用人来称呼了。他们的心颤抖了，直到那千名族人平安的落在地面上，他们虚悬的心才收入腹中。

简单的一战，加起来的时间也不过只有半顿饭的时间，但是，却已经完全改变了凤族人的看法。凤鹰在落地后，转身就向凤族自己的家走去，他知道。自己这一生，也不可能挑战个情敌了。

简单的一战，念冰胜利了，胜利地代价，只不过是那千名凤族人消耗了大量的斗气，但是，那千名同时向念冰攻击的凤族人，却没有一个受到损伤。

就算是在场中最年轻，最愚顿的凤族人，在九只火凤凰消失后看到那七个巨大的身影还存在时也能明白，念冰想要他们的性命，只不过是挥手之间的事而已，但是，他却没有那么做。当九只火凤凰消失后，当他们从天而降的时候，七个巨大的身影在念冰随手一挥间变回了七柄刀，重新融入他的体内，紧接着，出现的就是那整整一千个救了他们性命的漂浮术。

当念冰落在地面时，奥斯卡也已经消失了，念冰的脸色微微有些苍白，但他脸上的微笑却始终没有改变。他下落地地方，正是蓝晨面前，张开双臂，将那有些颤抖的娇躯搂入怀中。“晨晨，我没有让你失望，我做到了。”

蓝晨紧紧的帖在念冰怀中，“如果你那七禁七绝咒无法应付过刚才的凤凰展翼大阵，你会怎么做？”

念冰微微一笑，轻松的道：“不知道，我有两个选择，一个，就是再用一次生命诅咒，另一个，就是爆发自己的一个窍穴。”他说地很轻，但是旁边每一个人都听到了。这轻松的话语中所代表的含义是如此沉重。

“我明白了。”蓝晨地声音很平静，但是她却帖念冰帖的很紧很紧。

千名凤族战士悄无声息的退走了，空气中的灼热也渐渐消失了，天空重新变成了蔚蓝，暴躁的各种魔法元素逐渐平复下来。

蓝晨搂着念冰的身体，她能够感受到，此时的念冰身体的重量几乎完全挂在自己身上，念冰静静的搂着她不动，但空气中的先天之气和魔法元素都在快速地朝他的身体涌动着。先前他施展的魔法，不但对魔法力和对外的先天之气控制要求极高，同时，对精神力的负荷也达到了前所未有的程度，同时控制七个禁咒爆发，还要做到不伤一人，这种精神控制几乎达到了骇人听闻的程度，他不但做到了更在七个禁咒结束之后，同时释放了一千个漂浮术，准确地出现在每一名凤族人身下，将他们平安的送到地面上，念冰的身体，此时已经极度空虚。即使如此，在落地后，他还是在其他人的掩护下，第一时间帮助舄卤重新恢复了以长生刀为基础变化的样子，如果不是刚刚开启的西经穴使他能够大量依靠先天之气带来的魔法完成那一击，绝不可能出现瞬间十三阶的威力。以念冰的实力，想闯出那凤凰展翼大阵本不需要如此，但是，他为了给凤族带来一个完全的威慑，让他们彻底打消杀死蓝晨的念头却不得不这么做。

凤虚和凤空出现在念冰背后站定，凤虚的眼神很复杂，面前这年轻人的深不可测带给他强烈的震撼，他从来没有想到过在这个世界上还能有人这样对付凤族的凤凰展翼大阵，念冰并不是冲出大阵，而是将大阵完全破去他想要毁灭凤族，绝不是一件困难的事，即使是自己和凤空来主持大阵，结果也不会有丝毫改变。更为可贵的是，他在破阵之后，竟然没有伤害一个自己的族人，念冰已经用他的行动证明了这次他们前来，确实是赶忙帮助凤族的。尽管凤虚有些不愿承认这些是真的，但还是有些艰涩的人，向念冰道：“谢谢。”

念冰松开搂住蓝晨的双臂，这短短的时间内，他的精神力已经恢复了一些，表面上没有露出丝毫虚弱的痕迹，转身面对凤虚道：“长老不必客气，只要您还记得我们之间的赌约就好。我确实是个外人，本不应该插手凤族内部的事，但我希望能够为凤族应付即将到来的劫难作出一些自己的贡献，坦白说，我并不是为了凤族，我是为了凤女，为了晨晨，为了我的母亲。”

凤虚叹息一声，没有再说什么，转身向火木林深处走去，凤空道：“来吧，你们跟我来。”

玉如烟走到念冰身旁握住他的手，一股醇和温暖的斗气输入念冰体内，滋润着他的经脉，念冰微微一笑，向玉如烟点了点头，示意她自己没有问题，众人这才跟随着两位长老朝凤族真正的栖息地而去。

当他们穿过一片茂密的森林后，那巨大的火山终于呈现在他们面前，其实在刚才破阵之时，念冰就已经从空中看到了这座火山的存在，此时看来，火山更加真切了，从下向上看，火山至少有近千丈高，只是在山顶附近却并没有云层环绕，能够清晰的看到那如同被刀削平一般的山顶。原始森林的树木由多种变成了单一，大片的梧桐林出现在众人眼前，梧桐森中有一条宽约一丈，以石子铺成的小路，向林内延伸，这里的温度明显比先前的森林要高上一些，温暖的气流滋润着念冰等人的身体，玉如烟的眼睛湿润了，阔别多年，她终于又回到了自己的家乡。

顺着石子铺成的小路前行，大约顿饭的工夫后，一个朴实的村落出现在众人眼前，村落周围有着几片农田，一些凤族人正在辛勤的耕作着，村庄内一座座木屋看上去甚是整齐，木屋排列有序，上千座木屋成条状围绕在火山山脚下，在凤虚、凤空的带领下，众人朝村内走去，所过之处，遇到的凤族人都恭敬的向两位长老行礼，同时对念冰等人报以好奇的目光。

“啊！这不是凤女么？丫头，你回来啦。”一个苍老的声音响起，一名老年凤族人在自家门前向凤女打着招呼。

凤女赶忙上前，恭敬的道：“松爷爷，您还好么？好久不见了，您的精神还是那么矍铄。”

老人呵呵笑道：“不行拉．老了，老了。丫头，好长时间没看见你，爷爷还真有些想你啊！怎么，外出历练结束了？还是特意回来参加大典的？这次回来就不走了吧，你走这段时间，我经常听小鹰邢孩子念叼你呢，这回他可美了，你们也都不小了，婚事也该早点办了。”

凤女神色有些尴尬，正不知道该如何回答时、玉如烟来到了她身边，“杜叔叔，您还认得我么？”她的声音有些颤抖，上前握住了老人的手。

凤杜昏黄的老眼仔细着去，看着玉如烟有些激动的面庞、他流露出思索之色，突然。他眼中流露出一丝惊诧，“啊！你，你是小烟么？”

“是我啊！松叔叔。”泪水，顺着玉如烟的脸庞滑落，再次见到自己的族人，再次见到这位看着自己长的叔叔，她的心在颤抖，浓郁的情感不断爆发着，紧紧握着老人的手。

凤松激动的身体有些颤抖．“小烟、竟然是小烟回来拉我听凤空说、你不是已经死了么？丫头，当年你一闹、可真是闹的不轻啊！”

击如烟泪眼朦胧的道：“不。我没死。松叔叔，我………”

凤扣微笑道：“好拉，回来就好，过去的就都让它过去吧，谁有说的话对错呢？凤虚、凤空、你们不许为小烟、听到没有。”凤虚的脸色依旧有些沉郁，点了点头。道：“大哥，您放心吧。我们不会为难她地。您好好休息，注意身体。”

凤松拍了拍玉如烟的手，道：“好了，你们去吧，有空时来看看我老头子也就行了。”

在玉烟与凤松交谈地时候，凤女低声告诉念冰．当初的凤族五大长老中。以虽如烟的父亲，也就是她的外公为首、而这位凤松长老排在第二位，再后才是凤虚、凤空和另外一位长老。在一次与外敌的战斗中。排行第五的长老去世了，而凤松长老也身受重伤、虽然拣回一条命。却失去了多年苦练的斗气、所以、他才会显得如此风烛残年。即使如此，凤松长老却在凤族中有着很高的地位。他执意不肯再做长老，所以凤虚和凤空才上升一位．排行第二、第三、而为了纪念玉如烟死去的父亲。第一长老的名份始转保留着。

拜别了凤松，众人在凤虚和凤空的带领下，直接来到了凤族村落中间地一间大屋中，这是凤族议事的地方。木屋中的布置很朴素，两旁各自摆放着十丈藤椅，L月W汗水手／打！中央最前方是两张椅子、凤虚和凤空走到最里面坐了下来，同时，也示意念冰等人落座。

凤虚地脸色平缓了一些、看著念冰、玉如烟等人，道：“凤凰涅磐大典是本族的头等大事，凤族传承这么多年，这还是第一决有外人参加。既然你们执意要保护冰凤，那么、你们有什么建议？”玉如烟道：“凤虚长老、按照念冰先前所说的、这次凤凰涅磐大典因为有晨晨的冰凤之体，很可能会带来凤凰火山中凤凰真火地喷发。就熊念冰说的那样，让我们的族人先暂时撤出梧桐林，等到大典结束再回来吧。回来之前、我也曾仔细考虑过，冰凤现，凤凰升，这六个宇代表的含义在我族典籍中记载是凤凰真火出地前兆，但是，这究竟是好是坏，却没有人知道。您现在是本族首席长老，那么，我们能否再仔细查着一下本族典籍中的记载．或并，能够我到一些线索也说不定？”

凤虚摇了摇头．道：“作为凤族的长老，本族典籍我早已经熟记于心，对于冰凤只有那六个宇的记载而已所以，我才会坚持要按照族规处理。我不得不承认，现在我们没有完成族规的能力，面对本族即将到来的大典，现在我们所能做的，就是竭尽全力来避免凤凰火山喷发给我们家园带来的损伤。按照族中记载，凤凰火山代表着我们凤族的兴衰，我们的祖先，伟大的凤凰就陨灭于这座火山之中。所以，这是凤族唯一的牺息地、永远不能改变，如果这次火山喷发毁灭了整片森林，那么、代表的就是凤族的灭亡。”

他的话说的很沉重，在座众人自然都能听出他话语中的合义．虽然输了赌约，但是这位长老却并不情愿面对凤凰真火。虽如烟断然道：“既然这样、请两位长老放心、除非凤烟死了，否则、绝不会让凤凰真火损害我们这万年来的家园。”凤虚叹息一声，道：“如果这次，你们能够帮助本族平妥度过凤凰涅磐大典．那么、我可以破例让你和凤女，甚至是你这另一个女儿重回凤族，但是，你要明白，一旦失败．你们就会成为凤族的罪人，烟儿，现在改主意还来得及。为了凤族的存亡，牺牲才是最好的选择。”

玉如烟笑了．目先看向一旁的念冰，“长老，如果是没有离开过凤族的凤烟，或许真的会那样选择。但是、在外而生活了这么多年，对我来说、已经没有比亲情更重要的事了。更何况，所谓出嫁从夫、晨晨和凤都已经是念冰的妻子、就算我同意，他会同意么？”

两位长老的目光都落在念冰身上．不需要念冰作出任何回答，他们自然知道答案、从念冰先前那个七禁器绝咒中他们都明白，想要杀死蓝晨，是绝对不可能的。更何况念冰先前的手下留情已径给足了他们面子，如果执意要杀蓝晨，恐怕，凤凰真火还未出现，凤族就会毁灭在这个深不可测的龙魔法师手中。何况，在座的还有已经足以称为凤族第一高手的玉如烟和凤族地希望之凤凤女。

念冰道：“凤凰真火是什么样，恐怕各位长老也从没见过吧。既然从没有冰凤引来的凤凰真火出现．那么。我们总要试一试。妈说地不错、只要有我在．就绝不允许任何人伤害到我的爱人。就像凤族存亡对两长老是最重要的事一样，我的妻子对于我来说同样是最重要的。”凤虚点了点头，他第一次

感觉自己所做的决定是如此无奈。“还有二十天，就是凤凰火山喷发之时。那时。我就拼上这条老命，和你们一起试一试。凤空，十天后。你带领我们的族人撤出火木林等待我地消息，如果凤凰涅磐大典顺利完成，你再带着族人回来。否则，就只能另寻一个地方，做我们族人的落脚之处，凤族的未来就交给你了。”

凤空急道：“二哥。这怎么行，身为凤族长老、我怎么能不参加凤凰涅磐大典呢？我要留下来与你一起加这次的典礼。”凤虚怒道：“胡闹，凤族地未来才是最重要的。如果没有一位长老统领，那我们的族人只会是分崩离析的命运。凤空，孰轻孰重难道你分不清楚么？这是命今，作为本族的首席长老，这是我对你下达的命今。”

凤空有些呆滞的着著凤虚，凤虚也在看着他，多年地兄弟，他又怎么会不明白自己这位二哥的意思呢？脸上流露出一丝苦笑，万分艰涩的道：“是，凤空遵命。二哥，我相信这一切会成功的，上天不会让我凤族由此走向衰落。”

看着玉如烟、凤女以及凤族两位长老沉重地神情，念冰深深感受到自己的责任是何等重大，他没有再说什、只有用实际行动、才能证明一切。念冰等人被安排在凤族的村落中住了下来。出奇的、在这等待的二十天，念冰并没有与自己任何一位妻子亲热，甚至连见面的时间都变得很少，他和岛卤住在一个房间每日二个时辰，他们几乎都处于修炼之中，短短的二十天能做什么？念冰自己也不知道，但他却明白、自己每提升一分实力，面对那凤凰涅磐大典时，就会多一分耙握。

二十天的时间，转眼就过去了。蓝晨静静的盘膝坐在自己的床上冥想着。从七天前开始，她的身体就出现了一丝异样的感受．体内的冰系魔法力如同沸腾了一般，经常会出现极不稳定的波动。体内的气息也变的非常不稳定．各种情绪没来由的出现。凤女与她同住一间房，每当蓝晨身体出现异样之时、她都会第一时间帮助妹妹平复体内的气息。凤女发现。蓝晨的冰魔法力似乎变得与以前不一样了．其中仿佛多了些什么．但是。这多出的东西她却也说不清楚。二十天的时间已经到了，按照凤族的典籍记载、今天就将是凤凰涅磐大典举行的日子。

十天前，凤空带着所有凤族的族人离开了这片凤族生话了无数年的村落．在凤空临走之时，他紧紧握住玉如烟的手，虽然他什么都没有说，但玉如烟又怎么会不明白他的意思呢？这里是凤族的家国，离开了这片充满纯火元素的栖息地，凤族再不可能出现强大的战士。这一次的凤凰涅磐大典，正如两位长老所说的那样，决定着凤族的存亡。玉如烟已经做好了一切准备，她知道自己应该做什么。

梧桐林变得并常寂静，仿佛林中所有的生物都凭空消失了一般，大地轻微的震动着，空气中的火元素变得比往常狂燥了一倍。念冰和岛卤一起走出房问．两人相视一笑．他们都知道即将面对的将是凤凰涅大典中的凤凰火山喷发。对于火山喷发，念冰虽然是第一次径历，但岛卤却不知道着过多少回了。在神之大陆那种环境下，几乎每过一段时间，都会有一座火山喷发，对于那种大自然带来的灾难，他再熟悉不过。

玉如烟、凤女、龙灵、蓝晨，与凤虚一起也走出了房间，众人聚拢在一起，凤虚的脸色着上去异常凝重，望着就在凤族村落外数百丈的凤凰火山，沉声道：“是时候了，我们走吧。凤凰火山的喷发，会带出凤凰火焰和庞大饿岩浆沫，我们要做的，就是抑制这些岩浆沫外放、并将它们压制于火山内部、直到火山平静下来。本族的九离斗气修炼的就是凤凰火焰。如果在正赏情况下，参加凤凰涅磐大典的凤族人，只要实力足够将火山喷发压制，不但没有害处，反而会因为浓郁的凤凰火焰而在修为上得到一定的提升。“说到这里．他下意识的看了蓝晨一眼，道：“但是，今天的猜况不同，会出现什么样的情景完全都是未知的，所以，请你们小心了。跟我来吧。”说完，他身形一展，闪电般朝凤凰火山的方向而去，凤女、玉如烟和蓝晨分别展开她们的王族之羽．龙灵用出暴风雪、念冰和岛卤同时跃起、一行七人、全速朝凤凰火山而去。

凤凰火山从表面看去，就像一座普通的大山，只是山上并没有生长任何生物、刚一踏上蹬山的过程．所有人都清晰的感觉到一股灼热气怠从山体传来，热量澎湃欲出．周围的空气似乎都变得有些扭曲了，不过．这些热量对于他们来说并没有太大影响，念冰将冰雪女神的叹息给了龙灵，而自己则守护在冰云身旁，凭借着晨露刀上发的寒气、龙灵受到灼热气息彩响极小、而念冰又凭借自己的天眼领域，帮助冰云驱散周围的灼热气息．二十天前，连那强大的凤凰辰翼大阵幻化出的九只火凤凰都在念冰全力作用下的天眼领域中削弱一半，这等热度实在够不成威胁。

众人都是人类中的强者，千丈高峰对于普通人来说或许一天都无法蹬上，但对于他们来说．却是再简单不过的，一刻钟的时间，他们就已经从山下来到了山顶、在火山环抱之中、庞大的火能量不断从山顶处传来，当他们来到山顶之时，念冰顿时发现，这座巨大的火山山顶处，竞然与绿山上的死亡之湖有些相似，只不过这里并没有湖水，而是一个倒锥形的深坑，坑最深处约有百丈，在这锥形的大坑周围，一共有五个巨大的金色图索、那是五只凤凰的图案，只不过它们的姿态各不一样、此时，五个图索已经散发出淡淡的金光，而在锥形深的最深处，一股股浓烟正在不断冒起。

第二百零五章凤凰涅大典

周围的岩石都变得滚烫，空气的扭曲更加明显，一股股热量不断从火山中央向外传出。

凤虚道：“那五个金色的凤凰，是我们祖先留下的封印，当我们将九离斗气注入其中时，将能引动它们的封印之力，束缚这座火山。烟儿，待会儿大典开始，我们各自控制两个封印，由凤女控制一个。念冰，你随机行事，只需要记住将喷发的岩浆限制在火山内部不外流就可以了。火山在最初阶段喷发的最为凶猛，只要能坚持过这段时间，就会变得容易应付一些，只不过，今天的变化可能会不同。”

念冰点了点头，道：“我明白了，长老放心，我们一定会尽力的。舄卤大哥，你保护灵儿，我保护晨晨。”

玉如烟道：“凤虚长老，您控制一个封印就可以了，还是由我和凤女分别控制两个封印吧。”五个封印，本应该由五位长老控制。

凤虚一楞，道：“这怎么行？这几年我的凤凰九变终于再做突破，达到了凤影三分的第四变，虽然控制两个封印略微勉强，但应该还可以。”

凤女道：“长老，就母亲所说，由我来控制两个封印吧，您放心，我有信心完成。我已经达到了凤凰九变的第六变身为凤。”

“什么？”凤虚一呆，他简直不敢相信自己的耳朵，当初凤女离开凤族之时，凤族还没有发现凤凰九变前两变的特殊修炼方法，那时的凤女连用出第二变王族之羽都很勉强，但是，现在她居然告诉自己，已经能够使用第六变的能力了，这怎么可能？在凤族历史上，还没有谁能进步如此之快。他当然不知道。在念冰以生命为代价施展的天使之泪作用下，凤女已经发生了脱胎换骨的变化，再加上天眼穴的开通。使她的修炼速度完全进入了另一个境界，一年半地时间，她的实力已经有了质的飞跃，即使是玉如烟，现在也不是拥有天眼穴的凤女对手。在场的凤族三人中，到属凤女实力最强。而在场全部的七人中，论实力，到要属凤虚最弱了，就连龙灵都已经达到了冰系魔导师的程度，而且。以她拥有天眼穴的优势，实力比凤虚只强不弱。

凤虚有些疑惑的看了凤女一眼，道：“那好，现在就开始吧。”他也想看看凤女这第六变到底是真是假。如果凤女真的达到了第六变。那么，今天虽然他们只有三人在，但九离斗气施展的强度恐怕比五名达到第三变的长老只强不弱。

凤虚的脸色变得异常严肃，感受着凤凰火山不断传来的热度和越来越强烈的震动，他咬破自己右手中指，在金色九离斗气的包裹下，飘然而出闪电般朝山壁距离最近的一个金色凤凰符号射去，在他动手地同时，玉如烟和凤女同时咬破自己双手中指。各自弹出两滴鲜血，朝另外四个凤凰图案射去。她们都曾经是凤族的希望之凤。自然知道在这凤凰涅大典上该怎么做。五滴鲜血，几乎不分先后的落在那五个凤凰图案之上。

奇异的一幕出现了，在凤凰王族血脉的刺激下，那五只金色的凤凰图案仿佛活过来一般，金光闪烁中，五只凤凰变成无数道金色的光影腾空而起。空气中的灼热气流被这五只金凤凰瞬间吸收大半，顿时变得凉爽了一些，但是，就在众人感觉到凤族上古遗留的封印开始起作用的同时，他们脚下的这座凤凰火山剧烈一震，澎湃的火能量磅礴而出，轰的一声巨响，伴随着无数碎石和尘土，一股火红色的光芒从凤凰火山中央冲天而起，眨眼间升入天际百丈之高，周围的空气完全变得扭曲了，灼热的气流瞬间上升到极点，就连有晨露刀护体地龙灵脸色都一阵苍白，在舄卤的黑色斗气护卫下才稳定住身体，念冰的天眼领域张开，将自己和蓝晨笼罩在内，领域的能力发挥出极大的作用，充分的削弱着火元素膨胀。

五只刚刚升腾而起的金凤凰顿时被那突然爆发的火山冲击的散到两旁，就在这时，那五只金色的凤凰也开始发挥它们应有的作用，金色的火焰四散而出，凝结成一个巨大的光罩，将喷发的熔岩包括碎石和尘土在内完全笼罩其中，使其不至向外扩散。

“王族之羽。”凤虚大喝一声，火红色的羽翼从背后飘然而出，带着他的身体冲入空中，两道澎湃的金色火焰注入到中央的金色光柱之中，与他先前以王族血脉为引开启的金色凤凰融合在一起，与此同时，凤女和玉如烟也都做出了同样的动作，只不过她们每只手发出的凤凰火焰分别融入一只金凤凰之中。被火山喷发冲击的摇摇欲坠的五只金凤凰在三人同心协力的作用下重新焕发了光彩，强行抑制着喷发的火山灰不致外散。火山的震荡更为剧烈了，喷发一次强于一次，凤女三人漂浮在半空的身体也从第二变王族之羽进入了第三变凤幻魔身。

虚幻般的三道金红色身影拍打着背后的羽翼控制着自己的身体，从他们不断变幻的身形就能看出他们承受的压力有多么庞大。

凤女与自己的母亲对视一眼，心意相通，三个达到凤幻魔身的凤族人根本不足以控制五只金凤凰封印达到最佳效果，所以，她们义无反顾的选择了继续变身。六个虚幻的身影凭空出现，在幻化中，注入金凤凰的凤凰火焰顿时数以倍计的增强了，澎湃的金光完全将火山的喷发压制，五只金色的凤凰栩栩如生的在空中盘旋着，使空气中的灼热气流完全不至于外放。凤凰涅磐大典在这一刻真正的开始了。

两个四变，一个三变，完全发挥出凤凰封印应有的能力，凤虚只觉得压力大减，三人维持着对封印的能量增加，都暗暗松驰口气。

念冰四人站在火山边缘看着，封印完全开始后，周围空气中的灼热明显降低了几分。火山喷发的威力虽然依旧持续增强着，但想要冲破这个封印显然并不容易，念冰集中自己的精神力。做好随时出手的准备，而另一边地龙灵则已经开始吟唱咒语，舄卤也取出了自己灭神战斧。

如果是以前的凤凰潜艇大典，凤女三人只需要这样支持下去。直到火山喷发由高到低，逐渐结束喷涌，就可以顺利地完成了，可是，这一次的喷发确实与以往不同，凤族的记载并没有错。就在他们控制了局面的同时，站在念冰身旁的蓝晨却发生了变化。

蓝晨清晰的感觉到，自己的身体变得异常灼热，那灼热并不是因为外界的热量所至。而是由内而外不断的散发着，体内的冰魔法力并没有减少，反而有增强的态势，可那灼热的感觉却变得越来越强烈，仿佛要将她的身体完全燃烧一般。她咬牙苦忍着向上的痛苦，但体内地热量却已经开始向外散发了。念冰一直握着蓝晨的手，蓝晨身体的变化顿时引起了他的注意，原本蓝晨的小手不论什么时候都是冰凉的，但他却惊讶的发现，此时她那应该冰凉的小手却变成了滚烫，心中一惊，扭头向蓝晨看去，刚要询问，却见蓝晨一脸痛苦之色，紧接着，蓝色的羽翼从蓝晨背后舒展开来。她发出一声痛苦的尖叫，身体不由自主的冲天而起。

念冰吓了一跳，赶忙给自己施加一个风系的飞翔术朝蓝晨追去，但就在此时，蓝晨的身体却接连发生了三次变化，三次变化几乎是瞬间完成的，每一次变化都使她的凤凰变身增强一变，由王族之羽直接进化到了凤凰振翼五彩动。三个蓝色的身影同时变成了五彩之色，蓝晨再次发出一声痛苦地尖叫，三个身体竟然之父三个方向飞去。疯狂涌动的五彩光芒飞快的率动着，每一次率动，都会带起一股强悍的气息。

飞在空中的凤虚依旧在全力控制着金凤凰封印，他根本无法分身去制止蓝晨，但当他看到蓝晨先后经过凤影三分和凤凰振翼五彩动这两次变化后，心中顿时升起强烈的不安，大吼道：“快，阻止她的一切行动。”

不用凤虚吩咐，念冰已经做出了快速的反应，他自己扑向中央的蓝晨，同时他的身体分出四个影傀儡，风影傀儡和黑暗影傀儡最向左侧的蓝晨，空间影傀儡和光明影傀儡追上右边的蓝晨，在这危急关头，念冰天眼领域全开，他自身和四个影傀儡的速度同时达到了极限。

但是，进入凤凰第五变的蓝晨，速度同样达到了极限，三道身影一分之后，瞬间朝中央的金凤凰封印扑去，她的身体似乎在挣扎着，但好像这前扑却是身不由己，从火山边缘到中央，只有短短的距离，眼看着她即将冲进那金色的封印时，念冰和四个影傀儡终于及时赶到，拦在蓝晨面前。看到蓝晨现在的样子，念冰不禁吓了一跳，蓝晨的双眸已经变成了完全的冰蓝色，眼中充满了痛苦，全身上下五彩光芒涌动，眼看着念冰的阻拦，她竟然抬起双手，发出一股澎湃的五彩光芒朝念冰和四个影傀儡轰去。

念冰知道，现在的三个蓝晨只有一个是真的，可是，在凤影三分的作用下，他根本无法分辨出究竟哪一个才是真的，哪一个才是假，丰富的实战经验给了念冰极大的帮助，没有任何犹豫，他和四个影傀儡立刻扑了上去。第一个发挥作用的是空间影傀儡和光明影傀儡，在念冰庞大的精神力作用下，他意分五股，分别控制着自己的身体和四个影傀儡，圣洁的光元素澎湃而出，将蓝晨的身体笼罩在内，那完全是一个高级治疗术，将蓝晨发出的五彩光芒卸掉，就在蓝晨前冲的身形吹略微一缓之时，空间影傀儡全身银光大放，一个空间传送，已经将蓝晨送到了火山的边缘。此时，这个蓝晨的攻击威力才完全显示出来，但是她已经远离了中央封印火山的光柱。

而念冰自己和风、土两个影傀儡也没有闲着，念冰的做法很简单，他不顾五彩光焰的高温，直接扑了上去，一把将面前的蓝晨搂入怀中。当然，他是绝不是冒失的行动，天眼领域虽然没有攻击的作用，但不论是防御还是增幅和削弱，都有着极强的威力，尤其是在念冰的天眼穴达到了终极境界后，他的天眼领域就已经达到了全新的高度，二十天前，也正是在天眼领域的配合下，他才能够先大幅度削弱凤凰展翼大阵的攻击威力，再通过增幅作用，完成了那个高达十三阶的七禁七绝咒，在天眼领域的作用下，当念冰搂住蓝晨身体的同时，她发出的攻击也印上了念冰的胸膛，念冰发出一声闷哼，天眼领域的七色光芒同时率动，在受到攻击的同时，将攻击中附着的火元素降到了最低，蓝晨并不是武士，而是一名魔法师，她推出的双掌自然不会给念冰造成伤害，带着她的身体，念冰骤然加速，紧随着空间影傀儡和光影傀儡回到了火山边缘。

土影傀儡和黑暗影傀儡的做法同样非常直接，黑武皇作为影傀儡中最强大的一个，他的心意早已与念冰相通，虽然蓝晨已经用出了凤凰九变中的第五变，但她又怎么是黑武皇的对手呢？

噬魔刀在空中划出一个圆弧，瞬间出现一个黑色的空洞，将那澎湃而至的五彩火焰完全吞噬，下一刻，风影傀儡已经带起一道青色的龙卷风，席卷着蓝晨的身体将她送了出去，直奔念冰的方向而去。

虽然这一切只是短短瞬间发生的，但念冰却已经用出了全力，所有影傀儡都爆发出最强的实力，这才将五变的蓝晨拦了下来。此时此刻他只有一个念头，就是听从凤虚所说，在凤凰涅大典完成之前，阻止这分成三道身影的蓝晨接近中央的封印。

但是，真的会这么顺利么？被念冰和影傀儡合力带回火山边缘的三个蓝晨同时停滞了一下，但是，三道身影的虚幻突然变强了，只有那三双蓝色的眼眸依旧是如此真实，嘹亮的凤鸣声同时从三道身影口中发出，光芒瞬间湛放，念冰只觉得怀中的身影一空，蓝晨化为蓝光升入空中，眼看着三道身影合二为一，

五彩光芒瞬间大放，合成一只巨大的凤凰升腾在半空中，凤凰的眼眸是冰蓝色的，巨大的羽翼横跨十丈空间，那五彩的身体在气垫上瞬间大增，五彩光焰散发的光芒竟然丝毫不比那五只金凤凰组成的封印弱小什么。

凤女和玉如烟吃惊的看着蓝晨突破了瓶颈达到第六变，顿时大惊失色，能力的提升本是好事，但在现在这种情况下看来，蓝晨自身肯定是出了不小的问题，她的实力提升只会麻烦增大，没有任何犹豫的，凤女和玉如烟同时动了，玉如烟分出的三道身影同时亮起五彩光芒，瞬间攀升到凤凰九变的第五变，而凤女那三道身影更是在瞬间融合在一起，直接跳过第五变，凭借着天眼穴对自身能量的控制，又一只巨大的凤凰出现在半空中，只不过凤女所化地凤凰，眼眸完全是红色的，如同红宝石一般澄澈。

紧接着凤女的变化。玉如烟的三道身影经过第五变身化五彩后也进行了融合，从第五变进入了第六变，又一只巨大地凤凰出现在半空之中，玉如烟形成的凤凰。眼眸是翠绿的颜色，三只巨大的凤凰漂浮地半空之中，由于进入了第六变，凤女和玉如烟地实力瞬间大增，只是玉如烟自己。就已经轻松的配合着凤虚长老控制住抵制火山喷发的封印，而凤女则在空中一个盘旋，从下面迎上了蓝晨。

念冰也在这一刻升入空中，影傀儡完全收加，灰色光芒在他身下凝结，奥斯卡巨大的身体凭空出现。龙翼大张，带着念冰早凤女一步拦在蓝晨面前。虽然同样是第六变身如凤，但蓝晨所化的五彩凤凰何种却是凤女和玉如烟地两倍，巨大的身体比奥斯卡还要大上几分，漂浮在半空中，他并没有像众人担忧的那样直接冲向前方火山喷发处的光柱，而是静静的漂浮在那里。身上的五彩光晕一波一波地率动着，她那蓝色的眼眸中闪烁着挣扎的光芒，但是，蓝晨却依旧无法控制自己的身体，凤女飞翔到念冰身旁，他们同样也没有动，时间每过去一分，就对凤凰涅大典完成有一分把握，此时，火山喷发已经从最初的强势开始逐渐减弱了。

就在这时，一个蓝色光罩从后方罩住了蓝晨的身体，那分明是冰的气息，虽然光罩并不强烈，但还是令蓝晨身体周围地火焰为之收缩。那是来自龙灵的魔法，龙灵惟恐伤到蓝晨，以冰雪女神的叹息为魔法杖发动这个魔法时，她用的是一个冰系封印术。

可就在龙灵这个魔法刚刚发挥效用的同时，奇异的一幕出现了，蓝晨身体周围那明显是燃烧着的火焰竟然瞬间将那个冰系的封印术吞噬了，庞大而灼热的能量不断升腾，只是，那灼热并不同于普通火焰，那似乎是冰冷的热量，两种截然相反的感觉令凤女和念冰都感觉到有些不对。就在这时，蓝晨身体周围的五彩火焰开始发生了变化，五彩光芒在率动中朝纯色发展着。蓝晨下方的地面毫无征兆的骤然破开，一股澎湃的岩浆冲天而起，从下方融入了蓝晨的身体，紧接着，蓝晨身体周围的五彩火焰瞬间发生了变化，变成了如同她那双眼眸一般的蓝色，岩浆没有一丝泄露的完全被她的身体所吸收，蓝色火焰在轻轻的飘荡，蓝色的凤凰顿时显得如此动人。

凤女失声惊呼道：“凤凰九变第七变，凤凰真身。啊！不，这是阴火。”

没等凤女和念冰过来，蓝晨已经喷出了一口蓝色的火焰，火焰并不是向念冰和凤女喷来的，而是直接喷在地面上，念冰很快就明白了这阴火的含义，表面上，并没有灼热的气息存在，也没有巨大的声势和火焰爆破产生的轰鸣声，但是，地面上的岩石却在瞬间瓦解了，汽化的岩石刚刚消失，又是一股岩浆喷发而起。或许是被阴火所引动，整座凤凰火山剧烈的震动起来，原本被玉如烟和凤虚完全抵制住的火山喷发处能量瞬间上升十倍，火山口骤然向外扩张，火红色的岩浆不断的蔓延。那五只金色的凤凰在剧烈的冲击下带着金色的光芒消失了，玉如烟所化的五彩凤凰在空中一闪，将凤虚从空中接了下来，瞬间脱离了火山口的范围，到了这个时候，火山的喷发已经不是他们所能控制的了。

紧接着，火山口的锥形大坑中，一股接一股的岩浆爆发了，那一个个缺口逐渐连接在一起，短短数次呼吸的时间后，整个火山竟然已经完全喷发，巨大的火柱以之前数百倍的何种向天空喷吐出灼热的火焰，整片天空都因为这灼热的火焰变成了通红色。

舄卤在第一时间已经带着龙灵飞速下山，在如此剧烈的灼热中，除了火元素以外，空气中已经不存在任何其他系魔法元素，因此，龙灵也无法飞行，只能在舄卤的带领下瞬间飞退。火山喷发出地熔岩在火红中带着点点金光。庞大而灼热的能量连念冰和奥斯卡也无法承受，天眼领域虽然强大，但面对如此剧烈地大自然怒吼，他们也只能退却，奥斯卡双翼大展，带着念冰瞬间脱离了火山喷发的范围。

凤女、玉如烟先后脱离。但是，当所有人离开火山口时，却骇然发现，蓝晨的身体已经被火山喷发的岩浆吞噬了。

玉如烟和念冰几乎同时发出一声悲呼。念冰从身上跃起，想要朝火山扑去时，才发现空气中已经没有可以令自己飞翔地风元素或者冰元素了，奥斯卡重新接住他的身体，不论念冰如何要求，他就是不肯带着念冰朝那剧烈的喷发的岩浆冲去。他并不是为了自己。同时也是为了保护念冰啊！念冰心中不断响起奥斯卡的劝慰声，可是，在这一刻他怎么能听地进去呢？蓝晨已经被火山喷发的岩浆完全吞噬了，就像吞噬了他的心一样令他进入了痛苦的深渊，他疯狂的呐喊着，他想召唤出自己地影傀儡带着他冲向那灼热的岩浆。但是，在这一刻，所有的影件傀儡却都拒绝了他的要求。作为超神器中的刀魂，它们都有了自己的意识，又怎么能看着自己地主人去白白送死呢。

念冰的心碎了，他的心在激荡中破碎，但是。他无法行动，并不代表凤女和玉如烟无法行动，奇异的一幕发生了，凤女和玉如烟所化的凤凰都由五彩变成了纯净的红色，如果在平时，或许她们都会非常兴奋的发现，自已已经进入了凤凰九变地第七变凤凰真身，而此时，她们却已经没有心思关心自己的实力，虽然凤族是火属性的，但即便是她们的身体也不可能承受住高大数千度的岩浆高温啊！玉如烟抢先扑了出去，直奔岩浆而去，但凤女却后发先至，抢在玉如烟之前冲到了火山口附近，她猛的一回身，灼热的红色气流喷薄而出，硬生生的阻止了玉如烟的冲击，“妈，让我去。”没等玉如烟作出反应，凤女所化的火红色凤凰已经一头冲进了疯狂汹涌的岩浆喷发之中。

玉如烟的身体被硬生生的震了回来，当她再想前冲时，一股灰色的屏障却挡在她面前，奥斯卡带着念冰虽然以最快的速度飞行，却也只能阻止玉如烟，而凤女此时却已经消失了。泪水，顺着念冰脸庞滑落，“妈，不要。”他的心仿佛在瞬间破碎，两位妻子都冲进了那如同地狱一般的火海之中，其实，他又如何不想冲进去呢？但在此时此刻，他却不得不先阻止冲动的玉如烟。念冰好后悔，后悔为什么要答应凤女回来，为什么要带蓝晨一直回到凤族，如果没有来到凤族，又怎么可能面对这突如其来的变化呢？念冰此时才发现，面对大自然的咆哮，自己竟然是如此无力，眼前的火山完全喷发使附近除了火元素以外的其他魔法元素完全消失了，形成了一个魔法的真空，自己的精神力再强，没有可以支配的魔法元素，又怎么可能冲的进去呢？那带着金色光点的火焰中，充满了异常灼热的气流，这难道就是所谓的凤凰真火么？念冰同时也知道，奥斯卡和影傀儡是对的，虽然自己也拥有着火魔法，又有着坚韧的身体，可一旦冲进这澎湃的岩浆之中，却是万万无法幸免的，所以，他先前才想从奥斯卡北上脱离，自己一个人冲入火山口之中。

此时的凤虚静静的看着眼前百丈外澎湃的火山爆发，眼中不断闪烁着奇异的光彩，口中喃喃的道：“奇怪，真是奇怪啊！”他身体周围已经散发出五彩的光芒，虚幻的身影由一个变成了三个，就在刚才火山完全喷发的短短瞬间，他清晰的感觉到自己体内的九离斗气仿佛被点燃了一般，瞬间达到了一个自己前所未有的调试，竟然直接跨越两级，从第三变直接上升到了第五变。这是他以前想都不敢想的啊！

玉如烟厉声道：“念冰，你闪开，我要进去救我的女儿。不要管我，她们要是有什么三长二短，我活着还有什么意思？”

念冰有些呆滞的看着玉如烟，突然，他的眼神变得坚定起来，点了点头，道：“那好，妈，那您带我一直进去吧。”虽然明知是送死，但在自己两位妻子都陷入如此危机之时，他是绝不会退缩的，奥斯卡不肯和自己一同进入，他的能量身体其实已经可以维持在外，只是无法形成尸体，就像亡灵一样，但他的灵魂却已经与这能量形成的身体凝结在一起，只要他能不断的修炼，当龙神心决达到一定程度后，也有可能重新凝结出实体，只是他自行修炼要比在自己身体里修炼慢上一些而已。到了现在这时候，他已经顾忌不了这么多了，不能同生，但愿同死，这是念冰唯一的想法。想到这里，他已经没有任何犹豫。

听了念冰的话，玉如烟也楞了一下，正在她不知道如何是好之时，凤虚的声音突然响起，“等一下，你们先别冲动。”三个凤虚同时飞行到念冰和玉如烟面前，三个身影合而为一，变成了一个身上闪耀着五彩光芒的凤族首席长老，凤虚道：“别冲动，你们先听我说。凤女和蓝晨未必会有事，说不定，她们在岩浆中不是坏事，反而是好事。”

玉如烟急切的问道：“长老，您快说，难道在咱们凤族典籍中有所记载么？”

凤虚摇了摇头，道：“不，本族典籍并没有眼前这些情形的记载，但是，难道你们没有发现问题么？你们感觉一下，如此强烈的火山喷发还是第一次，但我们所在的这里距离火山口很近，可是，温度却并没有比先前高多少。而且，难道你们没有发现，那些喷吐而出的岩浆并没有溢出火山之外，也没有岩浆从空中落下么？”

第二百零六章凤凰第八变的出现

听凤虚这么一说，念冰和玉如烟才注意到，火山喷发而出的岩浆伴随着淡金色的光芒直冲天际，但是，这岩浆组成的火柱却如同先前在五个金凤凰封印中火山喷发时的情景一样，虽然在疯狂的喷发着，但好象却被什么东西所限制，并没有向外漏出任何一点岩浆，正像凤虚长老所说，他们所在的地方虽然只有浓郁的火元素，但是，温度也并没有上升多少，周围的空气虽然有写扭曲，但温度却还可以承受的住。

这一发现，顿时令念冰和玉如烟心中重新燃起一丝希望，念冰道：“凤虚长老，那我们现在该怎么做么？难道就这样等下去？”

凤虚点了点头，道：“不错，就是等。冰凤现，凤凰升。这个典故在我们凤凰典籍中记载是重中之重，而眼前发生的一切也告诉我们，这已经不是普通的火山爆发了，其中必定有什么秘密存在着，所以，我们必须要等下去，我想，当火山喷发结束之时，真相也将呈现在我们眼前了。我们是凤凰的后裔，我们的祖先又怎么会抛弃我们呢。念冰，还记得你们刚来到凤族时你对我说的话么？现在想来，你说的很有道理，冰凤现、凤凰升，未必就是一件坏事，甚至有可能是我们凤族的机缘。现在凤女和蓝晨就在这凤凰火山的强烈喷发之中，如果纪元是由冰凤引来的，那么，或许她们现在就已经得到了祖先凤凰真正的能力，所以，我们必须要等待下去，这也是唯一的办法。”

玉如烟沉吟道：“我冲进去看看。或许，有我在也能对她们有所帮助。”

凤虚赶忙道：“不，你不能进去。我说的这些都只是推断，岩浆温度如此之高。一旦你进去之后发生问题，那就麻烦了。烟儿，你不要忘记，凤女与蓝晨都是你的女儿，她们本身就血脉相通，一个是冰凤。一个是火凤，以她们达到第七变的实力，如果都不能活着坚持到最后，那你进去也只是白白牺牲而已，如果她们得到的是机缘，那么，你进去很有可能会影响到她们，所以，我们现在只能等。”

龙灵和舄卤站在山脚下看着空中的众人，此时龙灵是最弱小地。她失去了冰魔法，除了拥有能够观察的天眼穴以外，与普通人并没有太大的区别。所以，她也只能焦急的等待着。舄卤想上去帮助念冰他们，但龙灵现在失去了魔法，一旦岩浆喷发出现变化。她连跑的能力都没有。念冰既然将她的妻子交给自己保护，自己怎么能擅离职守呢？要是龙灵出了问题，岂不是更麻烦。因此，舄卤就留在龙灵身边，和她一起观察着上面地动静。由于先前发生的一切太快，各种光芒又过于绚丽，他们还没有发现凤女和蓝晨已经被那滔天岩浆所吞没。

时间一分一秒的过去了，但岩浆喷发却变得越来越猛烈，周围的温度也终于开始逐渐上升。而在岩浆中的金色也开始逐渐强盛起来。念冰发出一个火魔法，试探着想取出一点岩浆感受一下岩浆现在的情况，但是，他惊骇的发现，自己发出的九阶火魔法火神的右手虽然在周围充满火元素的情况下由九阶上升到了十阶，但当它刚一接触到那金红色地岩浆时候，火神的左右竟然融化了。

如果以前谁告诉念冰火魔法也会融化。他一定会噗之以鼻，但现在事实却摆在眼前，紫色真火是火系魔法中温度最高的，但与眼前的金色火焰相比却差了不知道多少。这难道就是凤凰真火么？凤凰，究竟是什么级别的生物呢？按照当初龙王们对自己所说，凤凰在活着时，它的力量应该与龙神差不多，也就是近乎十四阶地存在，虽然凤凰之有一个，但它地实力应该已经和巨龙一样，成为世间最强的生物了。十四阶，十四阶的火焰就能达到这种强度么？如果是这样的话，那卡奥他们那是四大真神强悍到十六阶的势力会有多么恐怖啊！

本来这段时间先后杀死了两个神人，实力又因为开启西经穴的到进一步的提升，使念冰对自己的信心大增，可此时面对凤凰真火，他又一次感觉到自己与最强者之间的差距就像一道不可逾越的鸿沟。魔法，自己地魔法需要怎样的修炼才能达到十四阶的实力呢？卡奥曾经告诉过他，如果他能够将七个窍穴完全开启，并且拥有三个皇极穴，再能完全操控体内那生与死两种能量，使它们和谐的为己所用，那么，他就有可能也达到真神十六阶的实力。开启七个窍穴，念冰觉得并不算非常困难，毕竟自己天眼穴已经开启，又开启了另外一个最困难的皇极穴，戾中穴和西经穴也已经达到了中期。有了西经穴，方甲穴开启指日可待，七大窍穴中相对效果小一些的地灵穴和听云穴应该也不会太困难。可是，现在最大地问题，就是自己眉心处那个皇极、天眼融合穴，如果不能将天眼穴解放出来，使自己的精神力完全释放，恐怕自己一辈子也不可能去操控体内那生命与死亡两种能量，而且也很难再开启皇极穴了吧。可是，自己现在的情况连卡奥都没有办法，自己还能做什么呢？

修炼，只有通过不断的修炼和体会，才能领悟到更过的东西，念冰发现自己实力的缺乏，顿时兴起了要闭关苦练的念头。不过，现在他的心情十分低沉，修炼虽然重要，但凤女与蓝晨的生命却更重要，只有她们没有危险的时候，念冰才能塌下心来发展啊！

等待是痛苦而漫长的，不要说念冰和玉如烟，就连凤虚也渐渐有些焦急了，眼前的火山喷发确实奇异，但他也不可能肯定这火山喷发中产生的奥秘。他在仔细的思索着凤族典籍中所有的记载，但是，在那些记载中，却并没有处理眼前这一切问题的办法。等，只有等。

时间一分一秒的过去了，念冰、玉如烟和凤虚。都已经向后又退出百丈，火山口附近的温度实在太高了，那似乎是凤凰真火不断释放地热量。

火山口喷发出的岩浆在一个时辰后，渐渐停止了喷发强度的增加，但是，它的颜色却出现了变化，由原本的金红色，变成了红、蓝两色光芒交替闪耀，而温度也是从那一刻开始完全爆发出来的，迫使念冰三人向后退却，而凤虚和玉如烟都感觉到，在这灼热地气息中，自身的九离斗气变得更加凝实了。但他们现在更关心的却还是蓝晨和凤女的安危。在凤虚心中，蓝晨和凤女的安危，还关系到凤族的未来啊！如果冰凤现，凤凰升这句话真的能给凤族带来什么契机，那么，对凤族发展必然会祈祷极大的作用。凤族现在所面临的最大问题，就是拥有王族血脉的人数越来越少了，一旦王族血脉在不久地将来消失，那么，也就相当于凤族消失了。毕竟，凤凰九变才是凤族真正拥有的能力啊！

凤凰火山的金色火焰喷发此时已经保持在一种饱和的形态，光芒每一次闪烁，都会使热量向外出现一次波动，热浪席卷在空中，使周围方圆数十里内，没有任何云朵的痕迹，天空那澄澈的蓝色被金色火焰所渲染，绚丽地蓝金色，似乎在预示着什么。

念冰曾经不止一次想要凭借自己地魔法力从远方凝结魔法元素来与火山喷发抗衡。但是，他接连试探了几次，却连一点成功的机会都没有，正如他判断的那样，凤凰火山在全力喷发凤凰真火时，强度已经达到了十四阶，就算他和舄卤联手。发动最强的攻击也不可能让这火焰停止碰法，更何况，使他们投鼠忌器的是，一旦攻击威力过大，破坏了凤凰火山自身的结构，很有可能使火山喷发的范围扩大，那时，才真的是不可收拾。因此，不论念冰多么不愿意，也必须要等待下去。

一个时辰，又一个时辰，从清晨一直到傍晚，那金色火焰却依旧没有要消失的迹象。即使是当初用出七禁七绝咒时，念冰也没有感觉到像现在这样疲惫，疲惫不是来自身体，而是完全来自精神，担扰、懊悔种种情绪不断刺激着他，他只能强自保持冷静，克制着想要冲入凤凰火山地冲动。

夜幕降临，金色火焰在空中变得更加明显了，就在念冰、玉如烟和凤虚等人已经等到身心俱惫之时，凤凰火山喷发的金色火焰终于出现了变化。

澎湃的金色火焰突然停顿了一下，紧接着，那已经分不清是岩浆还是火眼的金光在空中快速的凝结起来，一只占据了整座火山山顶的巨大金色凤凰出现了，宽阔达数百丈的巨大火羽每一次扇动，都会使它地身体升高几分。

凤凰振翼长鸣，嘹亮的凤啼之声使念冰等人的心都提到了嗓子眼。而就在这时，那金色的凤凰居然腾空而起，化为一股庞大的金光朝空中飞去，金光在空中边得越来越小，不知是因为距离远了，还是因为能量在不断消耗中减少着。

念冰心中大急，立刻在奥斯卡的帮助小朝金凤凰追去，但是，金凤凰飞升的速度实在他恐怖了，就算他全力追赶，也只能眼睁睁的看着那巨大的凤凰之间消失。

凤虚若有所思的看着这一幕奇异景象，喃喃的自言自语道：“冰凤现，凤凰升。凤凰已升，可是，这究竟带给我们凤族什么呢？”此时，他的心情已经放松了一些，毕竟，这古老流传的六个字，带给凤族的并不是毁灭。

就在念冰放弃追赶空中那只巨大的金色凤凰，准备回火山口看个究竟之时，凤鸣之声突然又变得清晰起来，当他抬头看时，只见那金色凤凰去而复反，以升空时一倍的速度骤然回返。突然感受到巨大的热量袭来，没等念冰吩咐，奥斯卡已经用出他可以使用的最快速度脱离了金凤凰回扑的路线。

哧――，如同水火相遇般的声音在金凤凰扑到火山口时响起，一瞬间，金光完全小时了，取而代之的，则是一蓝一红两到光芒的升起，只不过，这两到光芒并没有再飞升而起，而是凝结成一蓝、一红两只巨大的凤凰，各自占据着火山口一半的范围。

看到这一幕，念冰的心颤抖了，那冰与火的气息，令他清晰的感觉自己心爱的妻子还存在着，天眼穴内产生的精神力共鸣已经告诉了他一切，念冰从没有感觉过自己会如此的兴奋，如此开心，一切的等待都已经成为了过去，他泪流满面的看着火山口处那两只巨大的凤凰闪烁着耀眼的光芒。

微微一笑，念冰眼中流露出一丝强烈的神光，双手在胸前一合，他第一次发现，自己竟然会有产生信仰的感觉，他在感谢着上天，感谢上天将自己心爱的妻子还回，在这一刹那，周围的一切都是那么美好。

红、蓝两色凤凰的光芒逐渐暗淡了，足足碰法了一天的凤凰火山也渐渐的平静下来，如果不是周围的火山岩还因为先前的高温而呈现出暗红色，似乎之前的火山喷发并没有发生过似的。毕竟，这一次凤凰火山的喷发并没有带给周围任何一点损伤。

当红、蓝两色光芒终于暗淡下来时，念冰和玉如烟几乎同时扑入火山内，而凤虚长老则在火山口边跪了下来，朝着火山口中央徐徐拜下，他的眼中也噙满了泪水，他在心中感谢着上天。

同时，他也为曾经因冰凤现、凤凰升这六个字而牺牲的凤凰先辈冰凤而祈祷着。过于的执着和愚顿，使凤族放弃了数次可以强盛起来的机会。现在，他根本不用到火山口内去看，也清晰的感觉到，凤族的春天来了。

两只凤凰静静的站在火山口最中央的地方，蓝色的凤凰，全身的羽毛如同晶莹通透的蓝宝石一般动人，那双湛蓝的眼眸中充满了清冷之色，长达五丈的身体站在那里，头上的凤冠轻微的颤抖着，异常圣洁的

气息，伴随着她那一身不断闪烁着蓝色光芒的凤羽，看上去是如此的动人。

红色凤凰，有着一双充满威严的红色眼眸，她的身体与蓝凤凰一般大小，但身上的羽毛却完全如同红宝石雕琢的一般，闪耀着璀璨的光芒。蓝凤凰身上的冰冷气息，与红凤凰身上散发的灼热气息本来是截然

不同，应该相互敌视的能量，但在此时此刻，这两种能量却亲密的纠缠在一起，红、蓝两色光芒交替闪耀着，两只凤凰彼此注视，都展开了她们自己的凤翼，两声嘹亮激昂的凤鸣之声冲天而起，在空中纠缠着直升而去！玉如烟拉住想要冲过去的念冰，哽咽着道：“凤凰八变，凤凰觉醒身化凤。”

凤凰六变身如凤，是指拥有凤凰王族血脉的凤族人，用精纯的能量，将五彩火焰转化成凤凰的形态，并以此形态爆发出更强的攻击力。而凤凰七变凤凰真身，则是五彩火焰变成纯色，身形扩大，那时候，才

是引动了真正的凤凰之力，因此，第七变也是凤凰九变中一个最难突破的关口。但是，这两变虽然都可以变成凤凰的样子。但却始终是能量形态的凤凰。但是。面前这凤凰九变中的第八变，却由身如凤变成了身化凤，这是截然不同的两十概念。此时，呈现在玉如烟和念冰面前地，赫然是一蓝、一红，两只完全实体真身地凤凰，不在是能量形态的存在，而是真实的凤凰啊！

红蓝两色光芒在纠缠中逐渐黯淡下来。两只凤凰身体周围的气息也逐渐平淡，她们对视的目光几乎同时转向念冰和玉如烟。巨大的羽翼轻拍，两个长达五丈的身体直立而起，紧接着，红、蓝两身身体光芒再

现，只不过，这一次光芒却在逐渐缩小着。当光芒的高度如同人类身高一般时，念冰着到了两具圣洁地娇躯。

淡淡的蓝光中，全身赤裸地蓝晨微笑的看着念冰，从她脸上，看不出一丝羞涩的感觉，而完全是深深的情感，白皙的肌肤在蓝色的光芒笼罩下，宛如从天而降地冰之女神。

淡淡的红光中，同样是全身赤裸的凤女静静的注视着念冰。她的微笑同样动人，在那红色光芒的笼罩下，她的肌肤看上去是如此粉红通透，温暖的气息同样也温暖着念冰的心。

“晨晨、凤女。”念冰再也抑制不住那失而复得地激动心情，猛的扑了上去，一把将凤女和蓝晨搂入怀中，他的心在微微颤抖着。将那两具动人的娇躯紧紧搂在怀中。他根本不想知道发生了什么，他只想好好珍惜怀中的妻子，好好的怜惜她们，不再让她们有片刻离开自己。两具近乎完美的赤裸娇躯，并没有让念冰升起男人地欲望，此时，他心中澎湃的感情已静将其他一切负面情绪完全趋散，他心中只有自己的妻子啊！

良久，三人缓缓分开，念冰的空间之戒开启，从里面取出两套粗布长衫；遮盖住她们那动人的娇躯，此时，玉如烟才走上前，而舄卤和龙灵也都山下上来了，正是因为感觉到他们的到来，念冰才万分不愿的从温馨中脱离。

“妈――”凤女和蓝晨同时投入母亲的怀抱，不光念冰激动，她们也同样激动，再世为人的感觉使她们心中充满了难言的情感，如果说不后怕，那是不可能的。

玉如烟搂着自己的两个女儿，泪水不断流下，她的担忧丝毫不在念冰之下，两个女儿可以说是她的命根子，看着她们平安无事，玉如烟只觉得自己太幸福了。

凤虚也已经祈祷结束，踏入火山口内，看着玉如烟、凤女和蓝晨三人，他终于第一次感觉到，凤族的族规是该更改的时候了。

激动的拥抱从玉如烟转到龙灵，三女相拥而泣，一起生话了这么久，她们早己经产生了姐妹般的感情。足足过去半个时辰，众人的心情才渐渐平复下来。

没等众人发问，蓝晨和凤女己经说出了事情的经过，听了这个经过后，众人才真正明白冰凤现、凤凰升的意义。

当蓝晨失去对自己的控制时，她就发现，自己那谆厚的冰魔法力发生了变异，冰居然会燃烧，这是她以前从没有想过的。但事实确实如此，也正是因为她体内魔法力的变异，才引起了后来的变化。当她完成第七变的时候，在凤女的惊呼声中，蓝晨才明白，自己体内燃烧的蓝色火焰，竟然是阴火。阴火并不是阴暗之火，同样是纯净之火。就在她不知道为什么会发生这种情况时，凤凰火山已经爆发了。

那庞大的凤凰真火令蓝晨以为自己的生命走到了尽头，但出乎意料的是，她竟然根本感觉不到周围有任何热量传来，反而进入了一个空旷的金色空间之中。就在她进入这个空间不久，凤女也冲了进来，她从小修炼的就是凤凰火焰，体内的九离斗气精纯无比，但当她也进入这个空间时，这对姐妹都感觉到一种异样的气息，仿佛两人本是一体似的，不论任何一个有什么感觉，另外一人也同时能够清晰的感觉到，就连她们的表情和身体的动作也完全变成了一样的。

一只金色的凤凰出现在了那金色的空间之中，金凤凰是能量化的形态，在那一瞬间，凤女和蓝晨的脑海中，都多了一条记忆，来自远古地记忆．

原来，当年的神遗大战时。凤凰和部分龙族一样。也属于遗失大陆的一份子，而凤凰更是整片遗失大陆的图腾，是所有遗失大陆上人类的信仰。当最后的战争爆发，唯一的凤凰成为遗失大陆唯一能够与主神抗争的强大存在，在他的带领下，人类、精灵族、矮人族联军发起了疯枉地攻击。而在这场战争中，凤凰也发挥了她全部的力量，正是他拼尽全力。才给遗失大陆争取到了胜利地时间，凤凰最大的优势并不是他的实力。而是他那近乎不死之身。每一次因为抵挡主神阵亡，他都会凭借欲火重生复活，以自己的力量，阻挡住三名主神对神之大陆那些神人的帮助，他的消耗无疑是巨大地。但是，就算再强悍的不死之身。也是由能量组成的，当凤凰的能量一次又一次大幅度消耗后，他终于再也无法完全复活了，而那时，与他对战的主神中也已经被他杀死了一个。凤凰知道，自己不可能再继续战斗下去，于是，他选择了离开，死亡固然可以带来荣誊。但是，一旦真的死亡了，那么遗失大陆如果失败，就再没有机会。所以，他选择离开，选择给遗失大陆留下一颗希望的火种。

凤凰以假死形态脱离了战场，来到了仰光大陆。很快，他就找到了坐落于朗木帝国的这座活火山，他将自己的血脉传承给当地的人类，并将自己的修炼方法流传下来，之后，他那尽存的能量，就进入了火山中沉睡。而这些人类，就是凤族的前身。

凤凰的沉睡，是一种修炼的过程，当他在火山中沉睡足有一千年的时候，他才发观，自己永远也不可能恢复到原来地能力了，他的精神烙印在神遗大陆那惨烈的决战中受到了致命的破坏，他能保留的只有自己一生意识和纯净的凤凰真火。他在等待，等待着传承了自己血脉的凤族人，他所能做的，就是培养出一个接替自己的新凤凰。而这新凤凰就是凤族中有可能出现冰凤之体的人类。可是，他哪里知道，自己留给凤族的记忆形成的典籍却误解了他的意思，直到时隔万年之后，他的心愿才真正完成。

冰凤的能量是至阴至寒的，但所谓否极泰来，当寒冷达到一个极点之时，就会向反方向转变，而正是在这种转变下，冰凤所产生的阴火才能继承凤凰的能量，在凤凰涅磐大典的火山喷发时，与凤凰遗留的灵魂沟通，获得那真正的凤凰真火。

凤凰本来没想到自己的等待会如此漫长，他积蓄的能量比自己想象的还要庞大的多，但这些能量如果由一个冰凤之体的人类来承担，结局将是未知的，但精神烙印受损的他，也只能赌上一赌。可是，令他更没想到的是，在冰凤受到自己的控制之时，竟然又出现了一个血脉纯净的火凤，发规这个情况，凤凰大为惊喜，这才将自己所拥有的真火平均传给了凤女、蓝晨姐妹二人，使她们的凤凰九变飞跃到了第八变。这还是因为她们目前的身体尚无法完全吸收凤凰真火，凤凰在她们身体里，分别留下了真火的种子，一旦时机成熟，她们的力量能够达到第九变时，那么，两只新的凤凰就己经诞生了。虽然她们同样拥有着人类的血脉，但是，她们却依旧是真正的凤凰，这一点，没有任何问题。

听完蓝晨和凤女的叙述，玉如烟笑了，凤虚却一脸严肃的拜了下去，“凤族长老凤虚，恭迎两位族长，我代表凤族，请两位族长为我们凤族主持大局。”凤族从出现开始就是有族长的，那就是凤凰。所有的凤族人都相信凤凰是不死的，所以，万年以来，他们始终在等待着，等待着自己族长的复话。而此时的蓝晨和凤女，显然已经成为了新的凤凰。凤虚在心中懊悔的同时，也充满了兴奋，有了这两位绝些强者，凤族的春天终于真正到来了。

凤女上前一步将凤虚搀扶起来，‘长老，您别这样，其实，连我们也不知道会发生这么多事。我们都还年轻，凤族大局还需要您的经验来主持啊。”

凤虚微微一笑，摇了摇头，道：“不，我确实老了，人老了，脑子也会变得迟钝，通过这次凤凰涅大典，我明白，我们凤族是该开始变革的时候了，而这个变革，就需要两位族长来完成。不论你们对凤族族规有什么样的改变，我都会一直支持你们。为了凤族数千族人的未来，请两位族长答应留下来吧。”一边说着，他的目光带着些恳求落在念冰身上，他知道，凤女和蓝晨愿不愿意留下，和念冰有着直接的关系。

念冰没有吭声，将目光落在凤女和蓝晨身上，道：“你们有选择自己命运的权力。凤虚长老说的对，现在凤族确实需要你们，需要像你们这样的强者带领凤族发展。距离我和冰雪女神祭祀的一战，还有一段时间，我们就先留在凤族吧，至于到时你们如何选择，我听你们的。”

凤凰涅大典，大局已定，念冰知道，自己即将面对的还有几个艰难时刻，其实，在他心里是想让凤女和蓝晨留下的，甚至连龙灵他也想留下，这样的话，在他做什么事的时候，顾忌就都要小的多了。虽然达到第八变的凤女和蓝晨实力得到了大幅度的提升，但念冰通过天眼穴的观察得出结论，现在的她们，才刚刚进入第八变，实力还处于接近十三阶的边缘，如果遇到大量的神之大陆高手，同样是危险的，更何况，在邪月要召唤回遗失大陆的仪式上，会发生什么变化，根本没人能说的清楚。

第二百零七章战・冰神塔前

看着凤虚长老恳切的眼神，凤女在这时候实在无法说出拒绝的话，“长老，我们先回凤族吧，也该是让我们族人都回来的时候了。同时，我希望您能答应我，在必要的时候，我还是会离开的，而且，我们都已经有了共同的丈夫，对我们来说，族人虽然重要，但丈夫却更重要。”

凤虚赶忙道：“好，这没问题，只要两位族长肯答应留下来，你们的自由我又怎么会限制呢？我只是希望能够在你们的带领下，让凤族走出现在的困境。”

凤女微微一笑，道：“其实，我妈妈都是应该成为族长的人，妈虽然这些年一起不在凤族，但是，她却始终关注着凤族的情况，多年以来，早已经想出了许多帮助凤族强盛起来的办法，这次我们回来，一是要帮助凤族面对这凤凰涅大典，另外一个，就是将这些办法告诉几位长老，希望你们能够采纳。”

凤虚微笑道：“现在这些办法你们不需要告诉我了。作为本族族长，你们只需要将这些办法去实话就已经足够了。我和凤空都会支持你们的。”

凤凰涅大典的完美结局不但是凤虚没有想到的，同样也是凤空和凤族所有族人都没有想到的，当他们担忧的看着那巨大的金色火柱逐渐消失后不久，就得到了凤虚长老传来平安无事的讯息，整个凤族顿时沉浸在一片欢乐的海洋中，当他们回到自己的家园时，凤虚第一时间宣布凤女和蓝晨为本族族长，同时，也将凤凰火山的秘密说了出来。

当凤女和蓝晨在两位长老的要求下展示出凤凰九变的第八变时，整个凤族开始了前所未有地欢庆活动。这个活动，足足持续了三天之久。

念冰和舄卤，并没有参加凤族的欢庆。虽然自己的两位妻子平安归来，但同时也给念冰敲响了警钟，实力地不足，只会让自己的亲人，朋友在面临危机时无法给予帮助，念冰决定用接下来的两个月的时间进行闭关。凤女、蓝晨和玉如烟忙着对凤族进行改革，照顾念冰和舄卤的任务，就落在了龙灵的身上。

对于天眼等四个窍穴的人来说，定下心来修炼，进步的速度是惊人的，尤其是念冰已经开启了西经穴之后。这种变化就变得更加明显。从开始闭关，到两个月后出关，念冰每天只吃很少量的食物，甚至连凤女和蓝晨都没有见上一面，完全沉浸在自己的修炼之中，他修炼地不仅是自己的魔法和窍穴，同时。也包括他那七柄超神器。舄卤告诉他，想让超神器变得更加强大，那京城棣断用先天之气滋润超神器中的魂魄，七柄神刀，七个刀魂。每一个都拥有着自己的灵性。以前的念冰或许无法提供给它们足够的先天之气帮助这些刀魂随同自己一起修炼，但当他的西经穴开启后，这就变成了现实。

因此，当两个月后，念冰从闭关地小屋中走出时，所有人都清晰的感觉到，现在的念冰仿佛变了个人似的。他的眼眸变得比以前更加澄澈了，但身上却再不会散发出丝毫强大地气息，当凤女、蓝晨，玉如烟以及凤族的两位长老看到他时。都会产生一种感觉，他们仔细思索后，才发现，那种感觉叫平实。

完全化为平实的念冰，看起来似乎不那么英俊了，但仔细看时，却能发现他在举手投足之间。身上多了一种说不出的气质，那是任何人都无法比拟的气质，只要稍加注意，立刻就会被深深的吸引。尤其是与他那双眼眸对视时，这种感觉就会变的更加强烈。就算是与念冰一直闭关修炼的舄卤，也不知道念冰在这段时间内到底发生了什么变化，但舄卤清晰的感觉到，原来他还有信心胜过念冰，但现在这平实地念冰，却只能用四个字来形容，那就是深不可测。

“怎么？都不认识我了么？”念冰有些好笑的看着会议室中的众人。

玉如烟微笑道：“确实有些不认识了，不过，妈却知道你已经真正的长大了。”

念冰深吸口气，眼中流露出神往之色，“十天，还有十天就是我和冰雪女神祭祀一战的日子。我真的好想他们，十年了，不知道他们还好么？”他眼中有悲伤，也有期待。除了凤族两位长老以外，其他人都知道他说的是谁。

凤女道：“念冰，我们陪你一起去吧。”

念冰摇了摇头，道：“不，你不用陪我去。我自己地事，就让我自己来解决吧。凤族刚刚进入革新时期，这里需要你和妈，灵儿，你也留在这里，好么？”

龙灵一楞，道：“为什么？”

念冰微微一笑，道：“这些天你们照顾我也挺累的，好好留在这里陪凤女吧，省得她自己寂寞，灵儿，别不开心。我留你在这里还有另外一层意思。”一边说着，他从怀中拿出一本厚厚的岫子递到龙灵手中，道：“这是我这些年修炼魔法的心得。”

接过那厚实的册子，龙灵顿时明白了念冰的意思，轻轻的点了点头。

念冰道：“你的天眼穴已经开启，摆在你面前的，是一扇通往魔法颠峰的大门，几个月的时间，我相信你就会有质的飞跃。再修炼时，你要仔细看我这本册子记载中对先天之气和精神力的修炼方法，从这两个方面着手，对你的提升会更为有利。”

龙灵知道，自己在三女中是实力最差的，尤其是凤女和蓝晨达到了凤凰九变的第八变之后，这种差距就变得更加明显了，她虽然舍不得和念冰分开，但想到念冰把他的魔法修炼心得送给自己，龙灵已经下定决心，要在念冰离开的这段时间努力修炼，争取将自己与凤女和蓝晨之间的差距缩小。

叙说j物看向蓝晨，蓝晨也在看着他，“你不会也不让我去吧。我更熟悉冰神塔的情况。”

念冰道：“其实，我知道如果你不是因为我要去救父母。其实是不想去地。因为你怕面对你的师父。但是，这次我确实在带你去，该面对的总要面对，我答应你地事也不一定会做到。我们明天一早出发，你和舄卤大哥，跟我一同前往冰神塔，我想事情很快就会有结果了。凤虚长老，念冰有一事相求。”说到这里，念冰躬身向凤虚行礼。

凤虚赶忙站起身。道：“别客气，如果不是你，恐怕我们凤族也不会重新获得希望。以前虽然我很想杀你，但现在我却巴不得你留下来呢。这样，我们的族长也不会跟你跑了。：说到这里，他脸上竟然前所未有的流露出一丝滑稽的表情，顿时引得众人笑起来。会议室中的气氛也变得轻松了许多。

念冰微笑着看了一眼一旁的凤女，虽然凤女和蓝晨都在凤凰涅磐大典后成为了凤族的族长，但他还是很有把握只要自己愿意，她们一定会跟自己走的。但现在凤族刚刚走上正轨，他自然不会这么做。

“长老。我只是想，等我接出父母后，让他们现在凤族里住上一段时间，这片森林环境非常好，而且，我还有些事要做，等一切安定下来后，我再接父母走，行么？“凤族所在的火木林。不但地处偏僻，环境幽雅，而且又有这么多凤族高手，如果让父母在这里住下，念冰也能放心了。

凤虚道：“这是小事，我们凤族这些天筹划的族规改革，第一战要改地地方，就是不能固步自封，只有与外界多交流，甚至通婚，才能更好的将我们的凤凰血脉传承下去。“

念冰微笑道：“那就拜托长老了。“

在凤族又停留了一晚，念冰利用这难得的时间，与凤女、龙灵和蓝晨一起住了一晚，但这一晚却并没有发生什么，他毫无保留的将自己修炼窍穴的必得传授给三女，让留在这里的凤女和龙灵努力修炼。第二天清晨，当大多数凤族人们还在梦乡中时，念冰已经带着蓝晨和舄卤，悄悄地离开了这片凤凰的胜地。

飞翔在半空中，念冰一边拉着舄卤，一边拉着蓝晨的手，经过在凤凰火山的生死离别，两人的感情更加坚固了，蓝晨地胸怀也放开了许多，虽然即将要面对养育自己多年的师傅，她心中并不再有那么多复杂的情绪。

从朗木帝国到冰月帝国，以他们飞行的速度，只一天，就进入了冰月帝国境内。

眼看已经傍晚了，舄卤忍不住道：“念冰，咱们已经飞了一天，是不是该找个地方吃点东西了，你大哥我的肚子早就在抗议了。“

念冰一楞，歉然道：“对不起舄卤大哥，我就想着赶路，把吃饭都忘记了。晨晨，你也饿了吧，走，我们下去找点吃的东西。“离开凤族之后，他的心早已飞向冰神塔，一想到阔别十余年后，终于又要和自己朝思幕想的父母见面了，念冰的心情就会变得异常激动。

父亲那慈祥而又威严的相貌，母亲在自己临走时眼中流露出的凄然，都深深的印在他的心底。多年以来，他常常在午夜梦回之时，想起自己至亲的父母。现在，他终于有能力来拯救父母了，他又怎么能不着急呢？

三人飘身落在地面，舄卤兴高采烈的道：“兄弟，今天我们吃点什么？“已经有些天没有吃到念冰制作的食物了，虽然凤族地信物也不差，但比起念冰的手艺却还有极大的差距。

念冰微笑道：“这些日子一直忙于修炼，我的厨艺都有些生疏了。我们就地取材，有什么就吃什么吧。“他那空间之戒储存的食物早在神之大陆就消耗掉了，回来之后一直面对种种事情，始终没来得及补充。而且，对于念冰来说，只要身上有调料，遇到能吃的东西，同样能够变成美味，因此，他也没再带上什么食物。

三人四下看去，这才发生现，自己所落之处是一片灌木丛，由于冰月帝国天气寒冷，周围并没有动物出没的痕迹，本想大吃烘烤的舄卤不禁大失所望，皱眉道：“你们在这里等着，我走的远点，看看能不能猎杀到点动物回来。“

念冰向四下看着，突然，他眼睛一亮，道：“不用了，大哥，这里就有现成好吃的东西。“一边说着，他拨开一旁的荆棘，在草丛中找到几株植物，用力向上一拉，从泥土下拉出一些不规则的圆球。念冰的动作并没有停止，一会儿的工夫，就弄了足足一堆根茎是块状的植物出来。

舄卤好奇的道：“兄弟，这是什么？“

念冰笑道：“这东西以前咱们也吃过，只不过你并没有注意过而已。这叫土豆，做法简单，而且味道不错，这些土豆足够我们吃上一顿的了。“

舄卤不认识土豆，蓝晨自然认识，冰月帝国因为环境所限，种植小麦的收成很低，所以，土豆就成了大多数平民家庭食用的主要食物，对于土豆，蓝晨一直都不太感兴趣，不禁微微皱眉道：“念冰，这个能好吃么？“

念冰微微一笑，道：“晨晨，你可不要小看这些土豆啊！土豆可是好东西，它的各种营养成分极为丰富，对人的身体非常有益，师傅曾经跟我说过，人每天只要吃些土豆，再喝一点牛奶，就能极好的生存下去，可见这土豆的营养有多么丰富了。普通人或许会以为土豆因为淀粉会计师含量高容易发胖，但其实不然，土豆虽然营养很多，但却并不会影响身材，要是用来当作减肥食物，都是不错的选择呢。“

蓝晨微笑道：“怎么？你觉得我胖么？难道我需要减肥了？

念冰伸手搂过蓝晨没有一丝螯肉的腰肢，失笑道：“怎么会呢？我们晨晨的身材最好了。来吧，虽然只有土豆，但是我也保证让你们吃的香香的。”一到做饭的时候，谁也插不上手，念冰从旁边找过几块岩石堆砌在一起，然后用荆棘中的藤条编织成网状架在上面，将土豆表面的泥土用冰魔法化水后冲干净，再一一放在那架子上。

手指一弹，藤条编成的网下顿时亮起一团火焰，给这寒冷的天气中带来几分温暖。

舄卤道：“兄弟，你这么烤土豆，一会儿藤条断了怎么办？”

念冰微笑道：“大哥，你放心吧，我在藤条中注入了土元素，不会那么容易断的。其实，你们知道么？这是我小时候最喜欢吃的东西呢。记得那时，我和父亲还在一起，我们生活在都天城中，我大概五、六岁的样子吧，因为融家的子弟对我们父子都不好，所以，我经常一个人溜出去玩，有的时候是自己，有的时候是和融冰大哥，我们跑到郊外，身上就带着些土豆，然后用石头垒成这么一个小灶，用树枝穿了土豆烤着吃，不需要什么技巧，也不需要怎么操作，只要土豆熟了，皮自然会掉，然后撒上点盐就能吃了。每当跑到郊外烤土豆吃的时候，都是我童年时期最快乐的日子呢。虽然这算不上什么美味，但那时候我吃的真地香，每当到了这个时候，我就会想起妈妈。我真的很想她。

蓝晨从背后搂住念冰，柔声道：“很快就能见到了，师傅虽然将冰灵师姐封印，但却从没有伤害过她，还经常去看她，我知道，其实师傅从来就没想杀过师姐。”

念冰拍拍蓝晨的手，道：“放心，我没事。从父亲也被你师傅抓走后，离开冲冰神塔的那一天，我就学会了坚强。否则，也没有我的今天了，来，等着吃烤土豆吧。”

土豆自然不是什么美味，但这顿晚餐三人却吃的格外香甜，平时饭量不大的蓝晨，今天吃的格外多，这些只撒了盐巴的土豆，似乎让她看到了念冰的童年。

对于实力强大的他们来说，睡觉已经不是必须的，三人吃过饭后。没有再飞行，辨别了方向，徒步朝冰神塔走去。

感受着那寒冷的空气，冰云的脸色地变得有些红润了，毕竟，近二十年生活在这片寒冷的土地上，这里地环境都是她最适应的。此时，距离念冰和冰雪女神祭祀之战，还有九天。

三天后，念冰三人已经来到了距离冰神塔最近的城市冰月帝国首都冰月城。念冰既没有去冰月帝国皇宫，也没有去见自己血狮教的手下，来到冰月城后，找了一家普通的旅馆住了下来。在他即将面临大战之前，又一次进入了静修之中。

冰神塔。

冰雪女神祭祀，静静地站在塔顶属于自己的房间中，透过三角形的窗看着外面灰蒙蒙的天空。她的心很平静，脸色竟然不像以前那么冰冷了，看着那远方的天际，轻叹一声，“该来的，总是会来地。我等待这一天已经很久了，冰灵，你也等等很久了吧。”

敲门声响起。

“进来吧”冰雪女神祭祀脸上重新笼罩上一层淡淡的寒霜。

门开。一名身穿冰雪祭祀袍的女子走了进来。恭敬的道：“祭祀大人，您有什么吩咐？”

冰雪女神祭祀手上光芒一闪，一个卷轴出现在她掌中，“这个卷轴暂时交给你保管。如果明天一战，我死了，那你就打开这个卷轴，当着所有冰神塔弟子的面，宣布我的决定。”

“祭祀大人，您……”冰雪祭祀的脸色有些变了。她看上去虽然只有四十多岁，但实际已过七旬，算是冰神塔中最老的一代弟子了。

冰雪女神祭祀摇了摇手，道：“什么都不要说了。我等这一天已经等的太久了。照我说的话去做吧。记着我的命令，明日一战，不得有任何冰神塔弟子参与，否则，以塔规论处。明白么？”

冰雪祭祀还想说些什么，但看着冰雪女神祭祀那冰凉的面庞，却怎么也无法开口。

冰雪女神祭祀的脸色变得柔和了一些，：“放心吧，这或许都是我最好的归宿。早在二十年前，或许，我就不应该存在于这个世界上了。冰清，谢谢你这些年对我的支持，好了，你下去吧。”

冰清默默的退出了房间，当她把门关上后，不禁暗叹了一声，自言自语道：“祭祀大人，您这又是何苦呢？或许，只有我知道您心中地苦吧。”

在念冰和冰雪女神祭祀的约定的整整百日，冰神塔变得异常寂静，此时，所有冰神塔的弟子都默默的坐在塔中静修着，他们的心都很沉重。这么多年以来，第一次有人敢来冰神塔挑战冰雪女神祭祀的尊严，但是，他们却被严令不得参与，他们只能等待，他们都相信，作为最接近神的人，冰雪女神祭祀是不可战胜的。

静静的步行到这片既陌生又熟悉的土地，看着不远处那巍巍如城堡状的高塔，念冰停下了脚步，曾几何时，这个在他记忆中最恐怖的地方曾经令他多次在恶梦中惊醒。终于来了，一切，都将在今天结束。一切，或许也都会从今天开始。

冰神塔，像一座微型城市，塔周围，有高达五丈的墙壁笼罩，墙壁外，是一条宽二十丈的护城河，这条河每年只有两个月的时间河水会流动。冰神塔对于任何不属于这里的人来说都是神秘地，对念冰来说，它也同样神秘。念冰现在还清晰的记得。上次与父亲来此时，父亲强力的火系魔法被那大片的冰雪所吞噬，而母亲和父亲直到最后自己逃离前那一刻，他们也没有碰到彼此的衣襟。

“爸爸，妈妈，念冰来了。”念冰在心底呼唤着，他的眼睛有些朦胧了。十年了，十年自己付出了多少努力。为的就是今天能够堂堂正正的上门挑战，十年了，三千多个日日夜夜，他无时无刻不在思念着自己地父母。

蓝色的光芒，从冰神塔最高外亮起，鹅毛大的雪片围绕着塔尖旋转着，今天的天气很睛序

郎。碧空万里无云，突然出现的雪花显得有些突兀，但与周围寒冷的空间却又是那么契合。

蓝色长裙笼罩下的身体，在那大片大片雪花簇拥下飘然而起，徐徐朝地面落来。

念冰激荡的心情静了下来，金色的长发飘散在背后，湛蓝的双眸如同星辰一般闪亮，迈着坚定的脚步，他迎了上去。

“你来了。”飘身落地地冰雪女神祭祀散发出几分出尘之气。

念冰点了点头，道：“祭祀大人相约，我怎么会不来。”

“就你一个人么？”冰雪女神祭祀淡淡的问道。

念冰道：“我们之间的事，自然由我们自己来解决。如果我赢了。请放过我父母。”

冰雪女神祭祀冷淡的道：“等你赢了再说吧。”

冰冷的气息围绕着冰雪女神祭祀升腾而起，冷冽的气息使周围的空气逐渐出现一层雾气，周围地一切都变得有些朦胧了，即便阳光也无法使这片冰雾消散。金色光芒从冰雪女神祭祀的胸口、小腹以及右手散发而出，庞大的气息不断提升着，一层乳白色的光华渐渐笼罩上她的身体，她的目光很冷，始终没有离开念冰的身体。

念冰淡然一笑，道：“看来我的判断是正确的。中期地西经穴怎么会没有方甲穴呢？祭祀大人一直都在隐藏实力，开启了包括皇极穴在内的四个窍穴，即便到了神之大陆，您也绝对是高手中的高手。”嘴上虽然说着，他却并没有闲着。柔和的七彩光芒围绕着身体缓缓旋转，深遂的双眼开合之间电光闪烁，原本的平实顿时变成了锐利的刀锋。

两彼此对视着。到了他们这样的境界，咒语已经不再重要，他们随时都可能凭借自身开启的窍穴向对方发出瞬间魔法攻击。

冰雪女神祭祀就像一块恒古不化的坚冰，而念冰就像一柄出鞘的刀，一顿饭的时间内，两人都没有任何动作，就那么彼此对视着，念冰的天眼穴全开，寻觅着冰雪女神祭祀的破绽，但他却惊讶的发现，冰雪女神祭祀身上散发出的金色光芒加上方甲穴的柔和白光，却将自己的身体防御的没有丝毫破绽。

念冰在寻找冰雪女神祭祀的破绽，同样的，冰雪女神祭祀也在寻找他的破绽，像念冰这种级别的魔法高手，已经不是凭压力就能将对方毁灭的了，但是，在那柔和七彩照耀下的念冰，同样没有露出丝毫破绽，两人就这么彼此对视着，各自凝结着自己所需要的先天之气。很快，冰雪女神祭祀就发现，念冰身体周围的先天之气要比自己凝结的充裕的多。虽然两人的西经穴都是中期，但念冰凭借天眼穴带来的强大精神力，却更容易控制周围的先天之气，但是，他也发现，自己能够削弱任何一种属性的天眼领域，在面对冰雪女神祭祀的冰魔法时，却失去了削弱的能力，以皇极穴为基础收拢冰元素的冰雪女神祭祀，并没有给他这样的机会。

终于，还是冰雪女神祭祀先动了，因为她突然感觉到一丝不妥，虽然说不出为什么，但她总觉得念冰似乎有意和自己这样对峙似的。更何况念冰身体周围聚集的先天之气越充沛，对自己就越不利，所以，她首先选择了进攻。

大片的冰雾飘然而起，瞬间笼罩了整个战场，也将两人的视线隔开，就在刹那间，冰雪女神祭祀的攻击已经开始了。念冰的天眼穴清晰的发现一股巨大而尖锐的冰冷迎面而来。他没有任何犹豫，身体瞬间横移，同时，天眼领域大开，撑开周围的冰雾，右手向前虚抓，火神的右手悄然而出，迎上了冰雪女神祭祀的攻击。

冰与火相遇会发生什么，恐怕谁都能说出，两种截然相反的能量彼此相克，谁的实力更强，就能占据到绝对的上风。念冰发出的火神右手，已经不是单纯的火神右手，因为这只巨大的右手是紫色的。

覆盖面极大的冰雾突然出现了一个巨大的旋涡，紧接着，念冰和冰雪女神祭祀中央露出了一片空地。火神右手消失了，而冰雪女神的攻击也消失。战斗已经开始，就没有停下的理由。

冰雪女神祭祀身体微微一晃，刹那间，以一化九，九个完全一样的身影在念冰面前成弧形排开，冰影术，凭借空气中的冰元素凝结成冰粉进行折射，幻化出八个假身。冰影术的能力高低，就要看幻化影的真实度，冰雪女神祭祀幻化出的八个身影，与她本体是完全一样的，根本看不出任何破绽。紧接着，九道巨大的冰刃破空而至，直奔念冰斩来。

深蓝色的冰刃，就像紫色的火焰一般，代表着冰的极至，念冰可不会认为这九道冰刃也有八个是假的，久违的七柄神刀同时出现，紧接着，刀光在空中一合，七彩光芒飘然而出，七道光芒在念冰面前合为一道坚实的屏障，从下面与冰雪女神祭祀攻来的冰刃硬撼。

轰DD，第一声暴响出现了两人身体同时一晃，向后退出三步。冰雪女神祭祀有方甲穴的防御，而念冰有天眼领域，这一次的下面碰撞，两人谁也没有占到便宜。

第二百零八章冰火同源・双神降召唤

七柄超神器刀在空中微微一顿，紧接着，七个影傀儡同时出现，化为七道光影，分别从不同的方向，不同的位置，朝冰雪女神祭祀的九道身影扑去。

冰雪女神祭祀眼中冷光一闪，九道身影合而为一，右手上的金色光芒瞬间大盛，一枝深蓝色的长矛出现在她手中，长矛瞬间伸达两丈长，就在七个影傀儡横跨数十丈距离向她逼近时，那长矛已经被皇极穴的光芒沉浸成了金色，紧接着，她手腕微微一振，长矛悄无声息地射了出来。

金色的长矛，冰的气息完全收敛，但念冰心中却产生了一种奇异的感觉，金色长矛周围的空间都在扭曲着，而他的七个影傀儡面对这长矛，竟然不论从哪个方向前进，都会被击中似的。这是怎么回事？念冰心中一阵骇然，同时也对皇极穴有了崭新的认识。

他想控制着自己的影傀儡向周围散去，但在这时候，他却发现自己的影傀儡不论怎么控制，都仿佛被那有吸引力的金色长矛锁定，那充满霸气的长矛仿佛要将七个影傀儡同时毁灭一般，而最后的归宿，则正是自己心脏部位。

念冰自然不会束手待毙，精神力瞬间扩张，原来全力前冲的七个影傀儡硬生生地停了下来，七柄神刀同时高举，七色光芒在空中凝结成一股，冰为体，火为刃，其他五种元素为魂，骤然向前斩出。

微微一笑，念冰双手在身前一合，眼中神光闪烁。精神力完全集中，控制着自己的七种魔法力最大限度地吸收着空气中的先天之气。

金色的长矛前冲的速度看起来并不快，但当七个影傀儡那一斩劈到一半的位置，能量还没有完全释放时，金色长矛已经命中了七彩斩的中断，也是所有能量最脆弱的地方。

玻璃破碎般的声音在念冰心中响起，七个影傀儡同时向四周跌出，而那金色长矛的体积变成了先前的一半，但依旧朝念冰飞来。

念冰的脸色有些变了，他没想到皇极穴的威力居然如此霸道，但他却隐隐猜到，冰雪女神祭祀的皇极穴，恐怕已经不是初期那么简单了。至少与上次自己相见之时，气息明显要强盛得多。面对皇极穴带起的霸王之气与冰的完美结合，念冰虽惊不乱，下意识地后退一步，他并没有再发出魔法抵挡，也没有发出任何攻击。而是张开双臂用自己的胸口迎了上去。

冰雪女神祭祀楞住了，眼中闪过一丝悔意，但这一记皇极冰神矛确是她倾尽全力发出的，以她的精神力，根本无法收回。她不明白念冰为什么要这样做，难道他不救父母了？难道他想自杀不成？不，这不可能啊！不论她怎么猜测，也想不通念冰现在的做法。

念冰用事实给了冰雪女神祭祀答案。当那皇极冰神矛来到他面前射在他胸口上之时，他的身体稍微动了一下，使皇极冰神矛射中的位置正好是他的戾中穴所在。

瞬间，念冰清晰的感觉到一股似乎可以撕碎一切的霸皇之气，皇极穴的感觉清晰地印入他脑海之中。冰雪女神祭祀看到了奇异的一幕，只见念冰向前的皇极冰神矛在射中他的一瞬间，竟然化为了点点金光飘散而去，它自然不是自行破碎的。而是被一股从念冰胸前喷射而出黑白混合的气流绞成齑粉。冰雪女神祭祀清晰地感觉到，那股庞大的气流是如此恐怖，那是截然相反的两种气息，虽然只是一闪而逝，但在气机牵引下，她胸口一阵烦闷，一股说不出的痛苦传遍全身，不住哇的一声喷出一口鲜血，这才舒服了许多。就像念冰面对皇极冰神矛时一样，此时她心中也充满了骇然之感。那空间是什么力量？

念冰的情况并不比冰雪女神祭祀好什么，脸色一阵苍白，也喷出了一口鲜血。身体踉跄着后退几步才站稳身形。

念冰的身体强度虽然极高，但也不可能承受住皇极冰神矛的攻击，他之所以安然无恙，是因为戾中穴。在离开神之大陆前，卡奥告诉他，虽然因为收拢死亡之球，而使他瞬间达到终极的戾中穴无法使用，但在那一点，不但有着死亡之球，还有着生命之球，这两种能量，都是天地间最纯净，也是最庞大的能量。虽然念冰不能够使用它们，但是，他那戾中穴的一点，也已经变成了最坚实的一点，卡奥和天香都说过，即使是她们，如果单单攻击那一点，也不可能伤害到念冰。因此，在看到冰雪女神祭祀发出的皇极冰神矛是点的攻击时，念冰才大胆地选择这样去面对。也正是凭借生命和死亡两种强大的气息，才使他从下风处氛围成平衡的局面。念冰之所以受伤，并不是因为戾中穴那一点被破，而是因为皇极冰神矛在爆发后产生的能量对他的身体有一定的震荡作用，这是他始料未及的，因此才受到了创伤。

七个影傀儡重新回到念冰身旁，但他们那如同实体一般的能量体都变得有些虚幻了，七柄神刀的威力并没有完全发挥出来，在充满霸气的皇极冰神矛面前，它们自身的能量都受到了很大的伤害，在念冰天眼穴散发的精神力帮助下，七影傀儡不断吸收着空气中的先天之气补充自身。

念冰看着冰雪女神祭祀，“果然不愧是纵横大陆多年的第一魔法师，您隐藏的真深啊！”

冰雪女神祭祀道：“你不也是一样么？你身上的秘密，比我要多得多。”

念冰摸了摸自己的胸口，“秘密都是相对而言的，祭祀大人，我们继续。”七个影傀儡消失，他们都有着自己的灵魂。念冰绝不愿意看到他们受到致命的伤害，那不仅代表着自己的神刀，同时也代表着黑武皇和六位矮人族的大师。

七柄神刀，漂浮在念冰身体周围，冰雪女神的叹息和之神的咆哮进入他掌握之中，手腕微微一抖。两柄神刀已经自画出一个巨大的三角，澎湃的的冰、火两途中和谐地凝结在一起，构成一个冰火同源魔法阵。已经很久没有用出自己最擅长的东西了。但是，面对冰雪女神祭祀那强横的皇极穴，念冰不敢再有一丝保留，所以，他动用了全力。

念冰的冰魔法自然不如冰雪女神祭祀强大，但他还有着火魔法。两道身影渐渐浮现于他身体背后，三丈高的身影曾经在凤族出现过一次，身穿蓝裙的曼妙身影，和身穿火红色盔甲的咆哮火神。分别出现在他身后，念冰手中的两把刀同时消失了，而他先前画出的六芒星，也暧意弥漫到方贺十丈之内，冰与火，两种不同的气息不断围绕着他的身体升腾着，一蓝一红，两条光带从天而降，分别落在那两道身影身上。使他们虚幻的身体不断变得清晰起来。

冰雪女神祭祀脸色连变，“冰雪女神召唤，火焰之神召唤，你的西经穴已经达到了终极？”

念冰摇了摇头，在这个时候他依旧有着说话的能力，“不，我的西经穴和你一样，都是中期，但是，有一件事你恐怕一直都不知道，到了这个时候，我也没必要向你隐瞒，拥有天眼穴的我，虽然西经穴只达到了中期，但配合天眼穴中精神力对能量的控制，我完全可以发挥出终极西经穴的威力。来吧，接我这冰火同源最强的攻击。”

七禁七绝咒威力虽然强大，但是，那需要耗费的魔法力和精神力却也是异常庞大的，凭借七种不同的魔法彼此联系，形成链条式的触发作用，发挥出比七种魔法合力还要庞大的攻击。但是，这七禁七绝咒也有着自身的问题，那就是凝聚能量的时间太长了。而且不能使它们的能量都达到颠峰，只能保持在十一阶的禁咒威力。而念冰眼前所施展的冰火双神召唤却不一样。身为冰火同源魔法师的他，冰与火两种魔法才是他最擅长的东西，随着虚影逐渐变成实体，这两个十一阶的禁咒已经进入了十二阶神降术的威力程度。当念冰的冰火同源还只能发出四、五阶魔法时，冰与火配合发动的攻击，就已经可以将威力提升一倍以上。而冰火两个神降术联合在一起，以冰火同源的形式发出，其威力只能用恐怖二字来形容。

虽然念冰身体已经受伤了，但他还是义无返顾地选择了这种攻击方法，那并不是因为他疯狂了，而是因为他有着绝对的把握。终极天眼穴虽然推动了实体精神力攻击的能力，但是，他所饮食的精神力是如此庞大，念冰完全可以凭借着庞大的精神力来控制这两个神降术。自身魔法力的大幅度释放，再加上天眼穴、西经穴合力带来的先天之气，冰火双神的能量都在不断凝结着。

冰雪女神，举起了手中的长矛，而火焰神，则举起了手中的战刀。强大的攻击一角即发。

如果说皇极穴是冰雪女神祭祀最大的凭借，那么，冰火同源就是念冰最强的能力。

冰雪女神祭祀看着面前越来越清晰的冰雪女神，心中不禁产生出一种好笑的感觉，身为冰雪女神祭祀，自己却要面对自己的信仰的攻击。但是，从念冰开始凝聚魔法力的那一刻起，她也已经开始了行动。

抬起头，看着碧蓝的天空，所有的冰雾都散了，一层层深蓝色的冰晶在她身体表面凝结，她的右手缓缓指向天空，金色的光芒覆盖着她的身体，在那冰晶的包裹下，很快就推动了她的实体，而变成了以深蓝色坚冰包裹着的身体，随着坚冰的不断增加，她的身体也在逐渐膨胀，而她高举的右手，则不断散发出一层层金色光泽，使深蓝色的冰晶渲染成金色。

念冰脸色微微一变，他看出冰雪女神祭祀所做的也是冰雪女神召唤，只不过，她的召唤却要比自己的召唤要强大得多，在冰雪女神祭祀的召唤下，出现在他面前的，是一位身穿蓝色盔甲，不，是身穿金色盔甲的冰雪女神，那金色的身体除了冰冷气息以外，还有着圣洁与威严。庞大的气息不断向周围蔓延着，当她的身体也膨胀到三丈之时，正是念冰所凝结魔法力提升到顶峰之时。

没有任何犹豫，念冰眉心处完全变成了金色，在没有把握击败冰雪女神祭祀的情况下，他拼尽全力开启了自己那双穴合一的怪异窍穴。

出乎意料的事情发生了，冰雪女神祭祀凝结而成的金色冰雪女神在念冰眉心处的金光产生出强大威压的同时，她那原本异常威严的身体竟然晃动了一下，身上的金光也弱了几分。

念冰眼睛一亮，他知道自己的机会来了，身后已经变成实体般的两个巨大身影带着红与蓝两色残影飘然而出，以肉眼难辨的速度冲了出去。火焰神的战刀与冰雪女神之矛在空中接触，红蓝两色光芒瞬间扩张到周围每一个角落，两柄巨大的刀影出现在他们身后，正是冰雪女神的叹息――晨露刀和火焰之神的咆哮――正阳刀。

念冰所能施展的最强冰火同源魔法，由冰与火两个凝结在一起的神降术爆发了。

天变了，碧蓝的天空在这一刻突然推动了它的光彩，周围的一切仿佛都在瞬间消失，而念冰和冰雪女神祭祀都来到了另一个领域。周围的一切，都变成了冰火地狱，冰火同源泉之双神召唤，在一瞬间，竟然爆发出了还超过那天七禁七绝咒的威力。

金色的冰雪女神在微微失神后立刻反应过来，身与矛和二为一，庞大的金色光芒形成尖锥朝那冰火地狱直冲而来。皇极穴的威力提升到极限，冰雪女神祭祀展露出她真正的实力。

四大窍穴同时释放出全部能量，在戾中穴凝结后，多年修炼的能量在瞬间完全爆发了。西经穴吸收的先天之气与方甲穴释放的防御能量完全融合进那金色的冰雪女神之中。在双方都知道技巧已经无法成为决定胜负的时候，他们都选择了最原始的攻击方式。能量碰撞。

通过天眼穴，念冰能够真实的看到双方能量从发动攻击到接触时的每一个变化，金、红、蓝三色光芒瞬间融合在一起，天地色变，大地在战抖。那是终结的力量。

毁灭，他们带来的是毁灭。念冰自己也没有想到，他们彼此最强的攻击会带来如此恐怖的效果。

三种光芒，使周围失去了一切光彩，无论是念冰还是冰雪女神祭祀，都感觉到自己的六感在瞬间完全消失了，就连念冰的天眼穴也只能使他保持着一分清明。

没有想象中庞大的爆炸声，周围的一切仿佛都消失了……

不知道过了多长时间，念冰的六感逐渐回复到自己身上，他当然记得自己答应过蓝晨不能杀他师傅，但在刚才那一刻，他已经没有任何选择，不全力出击。那就是死亡。隐藏了自己大部分实力的冰雪女神祭祀，已经超过了神之大陆普通地神级高手啊！

一切都在平静中逐渐回复，念冰看到的，是一幕他永远也无法忘记的景象，冰神塔消失了，他所能看到的只有远方的泥土和岩石。地面光华如镜，似乎形成了一层晶体，闪烁着淡淡的蓝和淡淡的红，向天上望去，他觉得自己好象进入了一个盆地，周围是高耸的山峦，但着山峦为什么是平的呢？高达数百丈的山壁同样也是异常光华，就连结构都与地面类似。

空气中蕴涵着灼热的火元素和狂暴的冰元素，两种元素使这整片盆地中都蕴涵着一层淡淡的红蓝之雾，念冰缓缓从地面站起来。他发现自己身上的衣服并没有破损，甚至没有一丝尘埃，周围异常寂静。

我怎么会来到这里？这是念冰最想问的问题，但是，在这宽阔达数十平方公里的地面上。谁也无法回答他这个问题。念冰发现，这个峡谷是狭长地，横向朝两边延伸，一眼望去，竟然似乎看不到尽头。

咳嗽了一声，念冰的胸口处一阵发闷，幸好生命之球中蕴涵的生命气息滋润着他的身体，这才使他舒服了一些，下意识的抬手向自己脸上摸去，他摸到了一手鲜血，当他凝结出一面冰镜照向自己时，不禁吓了一跳，这七窍出血的人是自己吗？我没死，那战斗的结果如何呢？

就在他朝四周不断看去，思考着自己所在的地方时，两百丈外，一个窈窕的身影踉跄着站了起来。她的动作显得有些迟钝。蓝色长发凌乱的披散着，正是冰雪女神祭祀。

冰雪女神祭祀并没有像念冰似的七窍出血，但她那张俏脸却变的如白纸一样白。刚一站起身，她说的第一句话就是：我没有死么？为什么我还没有死？

念冰好笑的看着这自己一直当做最强对手的女人，“你很想死吗？那你为什么不自杀。”

冰雪女神祭祀这才看到念冰。“你以为死是一件很容易的事么？当你身上有太多责任的时候，想死也不是那么容易的。我们这是在哪里？

念冰摇了摇头，道：”这也是我想问你的。“

冰雪女神的神志逐渐清醒，感受着空气中暴动的魔法元素，在看看这宽达近千丈，看不到两端长度尽头的巨大盆地，不禁有些茫然道：”我怎么知道这是哪里？“身体一晃，哇的一声，喷出一口鲜血。

念冰刚想嘲笑自己的对手，全身经脉一痛，也不禁鲜血狂喷，两人身体同时一晃，又同时跌坐在地上。他们都知道，战斗并没有结束，不论这是在什么地方，今天，他们中间必须要产生出一个胜利者。

彼此对视着，他们各自凭借着自己的能力疯狂的吸收着空气中暴躁的魔法元素。

念冰通过内视发现，自己体内的魔法力消耗了七成以上，那最强的冰火同源魔法虽然吸收了大量的先天之气，但同时也消耗了自己大部分能量，但他庆幸的是，冰火两柄神刀都已经回到了自己体内，并没有丢失。只是光芒却显得暗淡了许多，显然是能量消耗过于庞大所至。他们也不知道自己那一攻击造成的破坏力有多么庞大，甚至不知道自己发出的能量爆发后产生的攻击力达到了多少阶。

仅仅顿饭的工夫过后，冰雪女神率先从地上站了起来，念冰看到了她右手闪烁的金光。念冰也站了起来，毫不示弱的释放出淡淡的七彩光晕。”我有个提议。不如我们先上去，看看这是在哪里再战如何？“念冰说道。

冰雪女神祭祀不屑的哼了一声。”你还能飞吗？“

念冰冷哼一声，”不要小看你的对手。“双脚点地，高高跃起，灰色光点在身下凝结，嘹亮的龙吟声在山谷回荡，小龙王终于出现了。

不是念冰不想让他帮助自己，在先前的战斗中，小龙王数次清战，都被念冰拒绝了。奥斯卡是光明龙王与黑暗龙王唯一的孩子，同时也是念冰的朋友，他绝不希望自己的朋友因为自己的事而受到重创。冰雪女神祭祀的强横远超他意料，因此，他宁可自己去面对，也不想让奥斯卡参与进来而受到任何伤害。

冰雪女神祭祀惊讶的看者那身长七丈的灰色巨龙，她脸色有些变化，只是一瞬间又恢复了正常，一丝淡淡的凄然在她那双美眸中闪过，暴风雪出现在脚下，追起念冰的身体飘然而起，朝那数百丈的山谷上面飞去。

念冰和她都保持着一定的距离，刚到顶端时，他们惊呆了，因为他们终于发现自己在哪里。

冰神塔前，念冰与冰雪祭祀先前交战的地方，是一片宽阔的平原，只有极少的耐寒植物才能生长，平坦的平原非常适合马车前行。而就在这平原的正中央，此时已经变的面目全非。一到深深的沟渠，横跨平原，这就是他们先前所在的山谷啊，

念冰呆呆的看着沟渠旁边数百名焦急的冰系魔法师，再看看不远处依旧巍峨耸立的冰神塔，他知道这一切都是真的。目光落在冰雪女神祭祀的身上”这一切都是我们做的？“

冰雪女神祭祀心中的惊讶丝毫不比念冰小，如此庞大的破坏力，一直延伸到远方的巨大沟渠。带给她深深的震撼。她有些后怕，如果两人爆炸产生的爆炸力不是横向而是纵向或者圆形，恐怕冰神塔已经不存在了。

数百名冰魔法师看着飞翔在空中的念冰和冰雪女神祭祀，眼中都流露出强烈的敬畏。造成如此情景，他们还能被称之为人么？这是人力所为吗？

冰雪女神祭祀厉声喝到：”你们忘记我的话了？没有我的吩咐，谁让你们离开的。都给我回去。“”祭祀大人。“所有的冰魔法师都跪了下来，跪在最前面的冰清泪流满面的说：”冰神塔的危机让我们一起面对吧……“

冰雪女神祭祀的脸色变的异常冰冷，”我再说一遍。都给我回去，否则，从今天开始，冰神塔不再存在。“

冰魔法师们没有想到冰雪女神祭祀回如此说，他们默默起身，回去了。

念冰静静地看着冰雪女神祭祀做这些，心中不禁升起几分钦佩，”祭祀大人，你觉得你现在还有机会吗？“一边说着，念冰身体周围已经升起了乳白色的光华，象征着方甲穴的乳白色光华。虽然表面看起来，他更凄惨一些，但实际上，他的伤要比冰雪女神祭祀轻。在凤族的修炼，他开启了方甲穴，也因为天眼和皇极的作用，刚开启就达到了中期的境界，作为一名开启了五个窍穴的强者，虽有三个不能真正使用，但是在整体实力上，他与冰雪女神祭祀却差不多了。

冰雪女神祭祀转向念冰，通过之前的战斗，她当然感觉到自己与念冰实力之间差距很小，而念冰所展示的强大战斗力给她留下了深刻印象，如果只是他们彼此对战，她深信，凭借皇极穴，自己还是有几分机会，但是，看着念冰脚下的龙，以及念冰身上逐渐身出的灰色鳞片，她知道，自己已经走上了绝路。但是，她的眼色却没有丝毫改变，平淡的说：”我们之间的战斗，不死不休。杀了我，才是你真正的胜利。“

念冰深吸一口气，难道真要有一方死亡才肯放手吗？晨晨告诉我，你并没有杀死我的父母，只要你将他们放出来，我们的战斗就没有必要进行了。十多年的恩怨，我不想继续，现在放手还来的及。”

冰雪女神祭祀笑了，这还是念冰第一次看见她笑，但是，她的笑却有几分疯狂，几分凄厉，“收手？”如果二十几年前我能够收手，那么也不会有现在的我了。“

念冰说：”难道真的要我们自爆窍穴来结束这场战斗吗？“

冰雪女神祭祀冷声道：”自爆窍穴？那是只有懦夫才会做的事，身为冰神塔的主人，我永远不会有那样的选择。多少年了，你是第一个看到我真正实力的人。”一边说着，她的身体突然出现了变化，原本的兰色光芒出现了一层层的红光。

如果不是坐在奥斯卡身上，念冰恐怕会当场跌倒，他眼中流露出异常吃惊的神色，“不。这不可能。你，你怎么也是冰火同源魔法师。”

冰雪女神祭祀身上的红色光芒念冰再熟悉不过，那正是象征着冰火同源的两种魔法元素啊！念冰惊奇的不是她实力突然变强，就算她是两系魔法也不可能战胜现在的他，可是她怎么会是两系魔法师呢？

“师姐，住手吧。”一个激动的声音从远方传来，那天籁一般的声音不仅令念冰的身体僵持了，同时，冰雪女神祭祀也在瞬间呆滞。

正文 第二十七集
第二百零九章激动・父母的归来

远远的，四道身影闪电般朝他们所在的方向而来，冰雪女神祭祀全身都在颤抖，她怎么也想不到，自己会面对这样的情景。

与冰雪女神祭祀不同，当念冰听到那激动的天籁之音时，他的身体剧烈的颤抖起来，下一刻，他已经与奥斯卡的身体脱离，将全身最后的能量完全凝结在一起，在风的推动下，用最快速度朝那四道身迎了过去。

十年了，虽然己经足足有十年了，但是，那声音却依旧是如此熟悉，如此亲切，念冰体由每一滴血都在此时沸腾，他等待这个时刻已经等的太久太久。

距离四道身影还有数丈时，念冰猛的坠地跪倒在地，因为前冲的速度太快，身体一直向前搓出一丈才停了下来，先前与冰雪女神祭祀战斗时都没有破损的衣服，此时膝盖部位己轻微磨破了，但是，此时的念冰已经顿不上其他的事，目光完全集中在面前的四人身上。

四个人几乎是并行而来的，最左边是一身蓝色魔法袍的冰云，自从王族之羽觉醒后，她已经不需要再用魔法飞行了，那双巨大的蓝色羽翼使她能够任意在空中翱翔。最右迫的则是一身黑色盔甲的矮人战士舄卤，淡淡的黑色气流围绕着他的身体，气息虽然收敛，但依旧能够感受到内在的强横气息。

而中间的两人，都穿着普通的布衣，但即使是布衣却也无法掩盖他们地风华。靠左边的一人，身材高大，金色长发披散在宽厚的肩膀上，英俊的面庞如同刀削斧凿一般刚毅，脚下竟然燃烧着一团火焰，催动着他的身形前进。念冰与他的面容足有七分相象，只是此人看上去却更要成熟一些。岁月地沧桑在他脸上留下了一些痕迹，虽然他少了一些念冰身上的英气，但却更多了几分成熟。在他身旁，是一名女子，蓝色的长发垂直腰间看上去二十七、八岁的样子，湛蓝眼睛中十充满了激动之色，泪水顺着她的面庞不断的流淌而下，因为激动。她的身体微微有些颤抖着。

“爸、妈。”简单的两个字，在念冰那哽咽的声音中破开空气中地寂静，一如都停滞了。蓝晨和舄卤站在一旁，眼看着那对中年男女来到念冰身前。他们，正是念冰的父母融天和冰灵啊！十年了，一家三口。终于在这冰神塔前再次见面，一切似乎都已经改变了，但他们的亲情却从来没有减弱过半分。

念冰在与冰雪女神祭祀开战之前．因为怕冰雪士神祭祀在战后毁约，就让蓝晨和舄卤悄悄的从另一个方向摸入了冰神塔内。冰神塔虽然严密，但蓝晨对塔尼日各种布置却熟悉不过，在暗魔鼠的帮助下，他们通过地下进几了冰神塔。在蓝晨地带领下找到了封印融天和冰灵的地方。以舄卤和蓝晨的实力，从外面强行破除了封印，将念冰的父母救了出来。

正好在念冰和冰雪女神祭祀即将要以命相拼之时赶到现场。

冰灵每向前迈动一步都是那么困难，眼看着面前泪流满面的念冰，她的心在剧烈的颤抖着，念冰双膝跪地，凭借着膝盖向前连行几步，在咫尺外看着自己的母亲，“妈。我是念冰，我是念冰啊！”

冰灵再也法忍耐心中地激动，悲呼一声，“孩子。”将他搂入自己怀胞之中。母子二人放声大哭，多年的别离．一直积蓄在内心的情感顷刻间爆发，他们的心中都在颤抖。浓浓的亲情席卷着他们身体每一个最微小的部分。念冰终于再见到了自己的父母，多年的心愿一朝得偿，心中的悲伤以及多年以来压抑地情感顷刻间爆发了。

融天走上前，他的嘴唇在颤抖着，没有控制自己的泪水，那完全是充满喜悦的泪，张开她那宽阔有力的臂膀，将自己心爱的妻子和儿子搂入怀中，团聚了，一家三口终于团聚了。

冰雪女神祭祀此时已经在沟壑边缘落了下来，看着冰灵一家团聚，她眼中不断闪烁着复杂的光芒，她站在那里没有动，身上闪烁地光芒也逐渐暗淡了。舄卤一直盯视着冰雪女神祭祀，手中灭神斧闪烁着一道道黑色的闪电，只要冰雪女神祭祀一旦对念冰一家动手，他会毫不犹豫的发动自己最强的攻击。

冰雪女神祭祀的目光落在蓝晨身上，看着她背后蓝色的羽翼流露出一丝淡淡的惊讶，在短暂的惊讶之后，她的目光变得柔和了许多。“是你放出了他们？”

蓝晨收敛双翼，扑通一声跪倒在地，低下头，道：“师傅，是我。念冰他们够苦了，师傅，对不起，我违背了您的意愿。但是，我不后悔。”

冰雪女神祭祀并没有责怪蓝晨，轻叹一声，道：“你长大了。或许，这就是最好的结局吧。你起来吧，我不是你的师傅。”

蓝晨全身一震，失声道：“师傅，您……”

冰雪女神祭祀淡淡的道：“我说的并不是气话，戒本来就不是你的师傅。或许，这才是最好的结局吧。现在，他们也有保护自己的能力了，又有如此出色的儿子，不论今后发生什么，我想，他们一家都能够很好的面对。结束了，一切都应该结束了。”

此时，突然见到蓝晨四人的出现冰神塔的弟子们又悄悄地围了上来，呈半包围状从后面围上了众人。只要冰雪女神祭祀一声令下，他们立刻就会毫不犹豫的动手。

“孩子，你长大了。”冰灵将跪在地上的念冰扶了起来，看着他比融天还高大几分的身形，看着他那带着血污的面庞，冰灵地眼中满是亲情。儿子，自己的儿子己经长大成人。变得和他父亲一样英俊，而且还拥有着如此强大的实力。够了，这就够了，还有什么比这些更让自己满足的呢？

念冰擦了擦自己脸上的泪水，看着似乎并没有因为岁月游太多变化的母亲，他的心依旧在不断的颤抖着。“妈，妈――――”

多少年了，他多想这么呼唤自己的母亲阿！现在母亲就站在自己的面前他却感觉到一切仿佛在梦中一般，他此时的心情已经不能用兴奋二字来形容。

“是啊！我们的孩子长大了，他已经是一个真正的男子汉。”融天擦掉脸上的泪水，一脸骄傲之色的看着自己的儿子。虽然先前的战斗并没有结束，但眼前那巨大地沟壑己经证明了一切。十年，十年之后，自己的儿子用仕的实力来到这里救自己夫妻。他已经长大了，世间的磨练使他变成了大陆的强者，还有什么比拥有这样一个儿子能更让他骄傲的事呢？

“冰清，你过来。”冰雪女神祭祀突然提高地声音将一家三口惊醒，他们不禁同时向那冰神塔至高无上的主人着去。

冰清从众冰神塔弟子中走出，在暴风雪的作用下用最快的速度来到了冰雪女神祭祀面前跪了下来。

冰雪女神祭祀淡然道“没想到。最后的结果既然是这样的。一切都和我想象的不同。冰清，把那个卷轴给我。看来，卷轴中的内容，要由我自己来宣布了。”

此时，冰神塔前变得一片寂静，结果冰清递上来的卷轴，冰雪女神祭祀手中金光一闪，卷轴已经变成了粉末四散飘扬。他的目光平静的看向冰灵一家，脸上流露出一丝凄然，“为什么要阻止，难道，我连选择自己命运的权利都没有么？我己经委别人活了大半生，连我最后的抉择，你为什么还要破坏？”

冰灵看着冰雪女神祭祀，本来因为见到念冰的激动逐渐平复下来，叹息一声，有些苦涩的道：“师姐，你这又是何苦呢？人的一生并不只是痛苦啊！为了你自己，你更应该好好活着，为你自己而活，也为了你自己而保重身体。”

站在冰灵身旁，念冰不禁微微一楞，为什么自己的母亲会叫冰雪女神祭祀师姐呢？母亲刚出现地侍候好象就叫了一声。但那时自己以为听错了，但此时，母亲却用行动证明自己并没有听错。可是，冰雪女神祭祀不是她的师傅么？这辈分怎么一下乱了。

冰雪女神祭祀眼中一阵市深，“为了自己而活？我还能够为自己而活么？你说的真轻松啊！难道我还能够重来一次么？早年的我，为了父亲的仇恨而活，而后来的我，却为了师傅而活。现在的我，已经无力再继续师傅留下的使命，或许，我真的有权利选择自己的末来吧。但是，我还可以么？”

冰灵有些激动的道：“可以，当然可以。师姐，只要你肯努力，我相信，你会找回自我，也会找回你应得的一切的。一切都没有结束，远远没有结束。为了你的人生，你应该去寻觅啊！师姐，你心中背负的东西太多了，是该改变的时候了。忘记以前的一切，重新来过吧。我想看到你像我们年轻时那样发自内心的笑容，我想看到以前那个好姐姐。不要再折磨你自己了，你过的已经够苦了。答应我，好么？一切都不需要再多想什么，一切都已经成为历史，我们的眼睛要想前看，永远的向前看。”

冰雪女神祭祀深吸口气，丰满的酥胸随之起伏，在这一瞬间，她仿佛解放了一般长出口气，“是啊！或许，我真的应该向前看。只有抛弃一切牵拌，我才能去做自己想做的事情。冰清，及所有冰神塔弟子听令。”

蓝晨依旧跪着，冰灵也跪了下去，她们从来都没有不把自己当作冰神塔的弟子，所有其他弟于也都跪倒在地，现场保持站立婆势的，只有念冰父子、冰雪女神祭祀和舄卤四人而已。

冰雪女神祭祀的声音变得非常平静，道“从今天开始，我转脱离冰神塔，从今以后，与冰神塔再没有任何关系。”此话一出，顿时引起一片哗然，所有冰神塔弟子的目光都集中在冰雪女神祭祀身上，他们的目光充满了惊愕，只有冰灵嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。念冰吃惊的看着冰雪女神祭祀，他并不明白这一切都是怎么回事。

冰雪女神祭祀眼中威棱四射，多年的积威使所有弟子为之低头，谁也不敢再说出任何疑惑的话，冰雪士神祭祀淡淡的道：“我离开后，冰神塔冰雪女神祭祀一职，将由冰灵继承。从今天开始，你们都要遵守她的命令。作为本塔塔主，她有权改变任何塔规，你们不用怀疑她的实力，我们冰神塔并不是只有我一个神降师，冰灵的实力并不在我之下，冰神塔永远都是以前的冰神塔。我要走了，或许，这一切真的都变成了虚幻。晨晨，记着，以后如果我们再有见面的机会，你就叫我一声师姐吧。”

说完这一切，冰雪女神祭祀显得轻松了许多，虽然脸上依旧没有笑容存在，但她的目光己经变得非常平和了，看着遥远的天际，她似乎在思索着什么。

冰神塔的弟子们依旧跪着，突然的变故确实令他们很难接受，老一辈的冰神塔弟子当然都知道冰灵的存在，他们万万也没有想到，冰雪女神祭祀会突然将塔主的位置传给她。每个人心中都带着疑惑，但他们确实都不敢违背冰雪女神祭祀的意愿。

“你们都听明白我的话了？”带着些悠远的声音从冰雪女神祭祀口中说出。

冰清第一个回应道：“是，祭祀大人。但是，不论您如何决定，您永远都是我们的祭祀大人。”说着，她恭敬的向冰雪女神祭祀磕了三个响头。在场众人中，除了冰灵外，只有她最清楚冰雪女神祭祀为了冰神塔的牺牲有多大。到了这个时候，她绝对不会组织冰雪女神祭祀离开，因为她知道，只有真正离开这里，冰雪女神祭祀才有可能过上自己的快乐的生话。

冰火魔厨二百零九章激动。父母的归来（下）

所有的冰神塔弟子都做出与冰清一样的动作。

冰雪女神祭祀的目光落在冰灵身上，冰灵站起身，一步步来到她面前，微笑道：“师姐，你终于想通了。去吧，按照你自己想的去做，我想，我们姐妹一定还会再见面的，但那时，我希望能够看到一个完全不同的你。冰神塔的事你就放心吧，我会尽力的。也该是我来接替这份责任的时候了。”

冰雪女神祭祀流露出一丝淡淡的笑容，拉起冰灵的手，道：“我代表师傅，原谅你了。”

冰灵全身一颤，“师姐……”

冰雪女神祭祀微笑道：“你知道么？其实，直到师傅死的那一天，她都没有真正怪过你。她实在太疼爱你了。在她心中，你的位置始终比我要重。虽然我得到了原本应该属于你的一切，但是，我们过的却都不快乐，现在，真的是应该改变一切的时候了。我走之后，冰神塔的一切你都可以改变，不用担忧什么，师傅在地下有知，也会支持你的。我们身上曾经发生的悲剧，不应该在出现在弟子们身上，我想，你一定懂我的意思。”

冰灵点了点头，道：“师姐，你决定什么时候走？”

冰雪女神祭祀道：“不用刻意挑选什么日子，我现在就走，我已经不是冰神塔的人了，你才是新的冰雪女神祭祀，我想，我们冰神塔在你手中。一定会更加发扬光大，不是么？”

松开手，淡淡的风雪在冰雪女神祭祀脚下凝聚，她那动人地娇躯缓缓离地而起。在淡淡的蓝色光芒包裹下朝天空中升起，她要离开了，离开这个几乎待了一生的地方。

“等一下。”念冰急切的喊道。一边说着，他一个箭步已经来到了母亲身旁。

冰雪女神祭祀平静地看着他，道：“今天的一战，就算我输了吧，再打下去，最后获得胜利的也只会是你，只是损伤不同而已。你的父母已经就在你身边了，你还有什么事么？”

念冰深吸口气。道：“祭祀大人，我想。我还是这么称呼您吧。虽然我不知道您和我母亲之间的关系究竟是怎么样的。但是，我这次来冰神塔，救父母是最重要的事，同时，我还想问您一件事，希望您能回答我，好么？”

冰雪女神祭祀微微一楞。道：“你要问什么？那就问吧。”

念冰道：“我听说贵塔有一位弟子，名叫冰洁，是么？请问她现在在哪里？”冰洁这个人他问过蓝晨，但蓝晨却茫然的告诉他冰神塔并没有这么个人。

冰雪女神祭祀和念冰身旁的母亲冰灵同时楞了一下，两人对视一眼后，冰雪女神祭祀抬头望天，轻叹一声，道：“以前，冰神塔确实有一个叫冰洁的人。不过，现在地冰洁已经死了。”话音一落，她再没有任何停留。身体骤然加速，朝远方而去。

念冰有些呆滞的看着那蓝色地身影逐渐变成一个蓝色的光点，心中不禁有些黯然，“死了，原来真的有这么个人。她竟然死了，或许，这也是最好的归宿吧。师傅，我祝福你们，希望你们能够在地下相遇。”念冰口中说出的冰洁这个名字，是驮厨神紫修告诉他的。当年，他和驼厨神比试厨艺，以得到自己师傅仇人的消息。最后驼厨神在输了比赛后告诉了他这个名字，并且告诉他，这个冰洁就是冰神塔中弟子。当时念冰很奇怪，因为自己地老师是输在火系魔法之下的，可这个人为什么会是冰神塔的弟子呢？她是师傅一生的至爱，同时，也害了师傅半生。来到冰神塔，他主要是为了救父母，同时，也渴望着能见这个人一面，并不是为了报仇，因为他很清楚，自己的师傅并不希望自己为他报仇，与查极一起生活了八年之久，念冰很明白，虽然查极有些痛恨那个女人，但他更多的却是爱，那个叫冰洁的女人他一直都没有忘记。

“孩子，你怎么会知道有冰洁这个人存在。”冰灵有些好奇的问道。

念冰道：“我是听一位前辈说的。妈，这个冰洁真地死了么？”

冰灵叹息一声，道：“以前的冰洁确实已经死了。我知道你现在心中一定有很多疑惑的地方想问我，我们先回冰神塔再说吧。冰清师姐，请你带领本塔弟子各回岗位。”

冰清恭敬地应道：“是，祭祀大人。”一边说着，她站起身，接连下达几道命令，有些失神的冰神塔弟子们这才一一退回了冰神塔之中。

冰灵拉着念冰的手，另一边拉着自己的丈夫，与蓝晨、b卤一起，也进入了冰神塔之中。

一进入冰神塔，念冰才发现，这果然是一个神奇的地方，塔内所有的装饰都是由水晶一般的冰所铸成的，在窗外的光线折射下，带出光怪陆离的美感，仿佛身处于一座水晶宫殿一般。

“孩子，这座冰神塔，是我师傅当年凭借她强大的法力，从极北之地带回来的千年寒冰所铸而成。耗费了大量的人力物力。在本塔中修炼，对冰系魔法师来说，有着事半功倍的效果。你看，这每一块冰上，都有着我师傅留下的痕迹啊！”

念冰看了一眼自己身边的蓝晨，他心中的疑惑越来越强了，母亲的师傅不就是冰雪女神祭祀么？可为什么她先前却叫冰雪女神祭祀为师姐呢？这一切都是怎么回事。

众人一直来到了冰神塔塔顶，冰雪女神祭祀专有的房间之中。房间内，一切都收拾的非常干净整洁。最中央，是一张直径一丈地巨大圆形冰床。淡淡的冰雾从蓝色冰床中散发而出，给房间中带来几分寒意。

冰灵微笑道：“这张床，是师傅最引为自豪的东西，它虽然不是神器。但却是整块冰玉雕琢而成的，非常难得，乃是冰中精华。冰云，我想你也在这张床上修炼过吧。”

蓝晨点头道：“是啊，这是我们冰神塔特有地东西，只有塔主和塔主的亲传弟子才能在其上修炼，如果不是因为有这张冰玉床，我的魔法也不可能提升的那么快了。”

冰灵送开拉住丈夫和儿子的手，走到冰玉床前，伸手在床上摸了摸，感受着那极寒之气。眼中流露出一丝回忆的光芒，“是啊！在这张床上。我们都得到过很多很多东西。冰云，有些事是连你也不知道的。真正明白内情的，只有我们这一代的数人而已。现在，这个秘密也需要说出来了。或许，我在这个塔主的位置上不会坐地太久。将来，你就是我的继承人。哦，对了。这次我还没有谢谢你帮念冰来救我，真没想到，我们这一代最小地弟子竟然如此懂得变通。谢谢你拉，小师妹。”

蓝晨脸色一红，低头道：“师姐，我，我想我不能留在冰神塔，而且，我以后也不能做冰雪女神祭祀。”

冰灵有些惊讶的看着她。道：“冰云，为什么？我经常听师姐说，你比我们当年更加出色。今后冰神塔有你来继承，是最合适的。你为什么不想做这个塔主呢？”

蓝晨偷眼看瞥了念冰一下，念冰也正在看她，听到母亲的问话，赶忙道：“妈，恐怕冰云以后不能做您的师妹了。她也应该叫您一声妈才对。她，她已经是我的妻子。”

原来，先前蓝晨和b卤救下冰灵、融天夫妻的时候十分匆忙，她和b卤又记挂着念冰这边地战况，所以没来得及解释。冰灵自然是认识她的，听她一说自己的儿子来了，就赶忙跟了出来，也没来得及多想。此时听到念冰有些尴尬的话语，冰灵和融天不禁对视一眼。

蓝晨心中有些不安，她惟恐冰灵和融天看不上自己这个儿媳妇，低着头摆弈着自己的衣襟，一时间不知该如何是好，幸好念冰适时握上了她的小手，才给她带来几分信心。

融天笑了，“好小子，果然不愧是我的儿子。没想到，这点你也能学我。也像你老爸一样，得到了一位冰美人的爱。好，真是太好了。我常听你妈说，冰云才是她们这一代冰神塔弟子中最美的，也是资质最好地，你小子眼光不错啊！”

念冰一看到父亲笑了，心中大石终于落地，“是啊！这不都是您教导有功么。”

冰灵没好气的道：“是什么是。你啊！才多大，就把我们云儿给勾引走了。”

念冰有些委屈的道：“妈，我已经二十一岁了，我这个年纪有妻子似乎不为过吧。”

冰灵楞了一下，在她心中，一直还把儿子当成小孩子看待，是啊！已经过去了十年，自己地儿子已经长大了，也该是成家的时候了。时间过的真快，十多年了，自己从没有尽一个做母亲的职责，虽然这一切并不是她愿意的，但看着念冰那英俊的面庞，冰灵的眼圈又红了，伸手搂住儿子高大的身体，哽咽道：“孩子，这些年苦了你了。”

念冰同样眼圈一红，想到这些年没有父母的日子心中不禁一阵辛酸。再见到父母，他的心变得异常充实，心中悲伤之意刚要升起，却听融天道：“好了，好了。今天是我们全家团员的好日子，你们就不要哭了。我们要多说些高兴的事才好啊！灵儿，难道你不想听听我们儿子这些年是怎么过来的么？”

冰灵和念冰被融天这么一打岔，悲伤顿时减低了几分，念冰低声道：“妈，冰云给您做儿媳妇没问题吧。她本名叫蓝晨，您叫她晨晨就好了。其实，在来这里之前，她就已经脱离冰神塔了。就像当初您和爸爸一样。你可一定要同意我们的事啊！”

冰灵一边拉起蓝晨的手，一边拉起念冰的，感叹道：“当然，你能娶到晨晨，是你的福气。她是多么出色啊！我怎么会拒绝呢？晨晨，你也不用担心，即使你做了冰神塔塔主，也同样可以嫁人，冰神塔的规矩一定要改了。不然，今后不知道会有多少悲剧发生。我绝不希望我与融天身上发生的事再次重演。”

蓝晨俏脸早已羞红，她可没有念冰那么厚的脸皮，但听到冰灵的认可，不禁抬起头，眼中泪光闪烁。毕竟，得到念冰父母的认可，自己才真的算是念冰的妻子啊！想到这里，她几乎是下意识的轻声道：“谢谢您，妈。”

听到这一声妈，冰灵心中一片温暖，“好孩子，快告诉妈，你们什么时候成亲的。”

念冰道：“妈，我们还没有正式成亲，不过，晨晨肯定会是我妻子。其实，要那些成亲的仪式也没什么用，只要我们自己认可，你们也认可，不就行了么？”

冰灵没好气的道：“你想的真美，这么就想把人家姑娘骗到手啊！晨晨的家世我知道，她的父母也都是有头有脸的人物，我们怎么能委屈了人家呢？等这边的事情一了，找个时间，我和你爸爸亲自到奥兰帝国去提亲。一定要办的风风光光的，人家就一个女儿，我们也就你一个儿子啊！”虽然这些年来她一直和自己心爱的丈夫在一起，但多年的寂寞，使冰灵内心中非常渴望热闹，更何况，那将是自己儿子的婚礼啊！

念冰低声嘟囔道：“你们亲自去提亲可要累了，一共要提三次才够。”

冰灵的听力很好，“你说什么？什么三次？”

念冰吐了吐舌头，不过当着父母他也不敢隐瞒，赶忙将自己与三女之间的事大概说了一下，当冰灵和融天听到念冰说自己已经有了三位妻子，而且还都是那么出色的时候，两人不禁楞住了。半晌，他们才回过味儿来。

融天赞叹道：“好，真是我的好儿子，真有本事啊！一下就娶三个。看来，我们家是后继有人了。”第二百一十章冰雪女神祭祀的秘密

“冰灵白了他一眼，道“怎么？你很羡慕二字么？是不是也要娶三个试试。”

融天脸色一变，大义凛然的说：“我融天一生只看的上冰灵一人，就算再漂亮的姑娘，也不能和我老婆相比。”他脸上的严肃明显是装出来的。但冰灵却似乎很吃这一套，脸上的不满顿时消失了，温柔的向他一笑，融天也回之一笑，一切尽在不言中。

看到父母的恩爱，念冰的心更加温暖了，“妈，这个亲事不急，您先告诉我冰雪神祭祀今大究竟是怎么回事啊！为什么她看上去那么奇怪，她不是您的师傅么？怎么又成了您的师姐了。难道是我听错了？不过．我好象听您叫了她几次师姐呢。”

冰灵叹息一声，道：“你没有听错，她就是我的师姐。你不是问冰神塔中有没有冰洁这个人么？塔中确实是有的，冰洁就是我的师姐啊！她告诉你她自己已经死了，指的是以前的冰洁已死，而现在的冰洁已经获得了新生。”

念冰全身一震，顿时呆住了，张大了嘴说不出话来。不会吧，冰雪女神祭祀就是自己师傅鬼厨查极的爱人，这，这也太荒谬了些。但是，他一想起在自己与冰雪女神祭祀决战的最后关头，冰雪女神祭祀突然变成了冰火同源魔法师时的样子，顿时信了几分。

冰灵继续道：“不错，她就是我的师姐。其实，在你印象中的冰雪女神祭祀早已经死了，那才是我师傅啊！十几年前，当师傅将我抓回冰神塔之后，因为心情受到影响，修炼过于急进，导致走火入魔。当时。我真的有些后悔了，都是因为我的原因，师傅才会变成那样的。在冰神塔中，师傅的嫡传弟子有两人，一个是我，另外一个，就是我的师姐冰洁。也就是你所见到地冰雪女神祭祀。师傅走火入魔之后，她强行将自己的伤势压住不发作，她并没有再过多的责怪我，甚至愿意将冰神塔塔主的位置传给我。决定举行典礼。在本塔所有弟子面前，将塔主的位置授予我。可救灾那天，你和你父亲却来了，见到你们，我哪里还有心情做冰神塔的塔主啊！惟恐你们受到伤害。后来，我把那块冰雪女神之石给了你。你走之后，我和你父亲就被心灰意冷的师傅封印住了。当时，师傅已经快要压制不住走火入魔后的能量反噬，冰神塔是她一生的心血结晶，必须要找个人来继承。而这个人，也就是我的师姐。”

说到这里，冰灵顿了顿，才继续道：“也难怪塔中人不知道我师姐地存在。师姐入门虽然比我要早些。但她的天资却略逊于我，而且，她本身的体质很怪，是冰火同源之体，念冰，这一点。你和她是一样的。当初师傅就是看中了她身体的特殊性才收她为徒。师姐虽然修炼很刻苦，但在悟性上始终差了几分，令师傅很不满意。所以，才一直没有将塔主之位传给她的意思。后来，师姐在一次回家省亲后突然消失了，那时，我和你爸还不认识，我还留在塔中。师姐的消失一直持续了很长时间。当她回到冰神塔时，整个人都变了，变得异常沉默。经常会一个人躲在角落立哭泣，我和师姐的感情一直非常好。虽然师傅对于师姐的样子极为不满，惩罚她闭死关，在达到魔导师境界之前，不允许她离开闭关处一步。但我因为师傅的宠爱，还是能够经常见到她。正是因为这个原因，塔中大多数弟子只知道师傅有我一个嫡传弟子而已，只有几位年长的师姐，才知道冰洁师姐的存在。有一天，我找到个机会偷偷避入师姐闭死关的地方，直到那时，我才知道师姐身上发生了什么事。原来，师姐回家省亲的时候，发现自己的父亲已经快死了，师姐自幼丧母，是她父亲抚养她长大的，对于她来说，父亲就是最重要的人，她父亲这一死，顿时让师姐的心态出现了很大的变化。她父亲本是一名厨师，因为和一位非常有名的厨师在厨神大赛比试后因为心情抑郁才死的。当时，她父亲死时无法瞑目，到死时都想着要击败那名厨师，为此，师姐发誓，一定要用厨艺打败那个害死父亲的凶手，让他名声扫地。也正是因为这件事，师姐才会失踪了那段时间。她拜了一位她父亲生前好友为师，学习了一段时间厨艺，后来，不知道她用什么方法，竟然真地战胜了那个仇人，并且逼着那位厨师自断手筋，退出了厨艺界。可悲的是，在她与那名厨师接触的过程中，竟然爱上了那个人。也正是因为如此，注定了师姐凄苦的一生。她的人虽然回来了，但她的心却早已经碎了。她很清楚，那个她喜欢的厨师始终都将厨艺放在人生地第一位，而她却将他的人生毁了，两人又怎么可能在一起呢？所以，一切都结束了。一切都变成了泡影。师姐只有回来，在死关中默默承受着自己心灵的折磨。她是一个非常可怜的人。”

念冰苦笑道：“她所拜的那个师傅，恐怕就是有驼厨神之称的紫修吧。妈，我知道你师姐爱上的这个人是谁，那就是我的师傅。在厨艺界有鬼厨之称的查极。后来呢？”

冰灵吃惊的看了念冰一眼后，才道：“师姐一直在闭关，除了自己承受痛苦之外，就只有修炼魔法。数年后，我离开冰神塔外出时遇到了你的父亲，后来又有了你。直到有了自己的爱人，我才更深刻的体会到师姐心中的悲伤。后来你们父子来找我，师傅对我极为失望，在万分无奈之下，她放出了已经修炼到魔导师境界的师姐。而我和你父亲，则被封印在了师姐修炼的那个死关之中。不久后，师姐来见我，她告诉我，师傅已经死了，并且将冰雪女神祭祀之位传给了她。但是，因为师姐一直都没有在冰神塔出现过，可以说没有任何威信。因此，师傅命她用魔法改变自己的相貌，变成了师傅的样子，继续冰雪女神祭祀的辉煌。

师傅也在临死之前，将自己的魔法力用特殊的方法传给了师姐，使她一跃成为了新的神降师，并开启了两个窍穴。师傅临死时嘱咐师姐，不得放我和你父亲出去，除非有一天我地实力能够强过师姐。师姐不敢违背师傅的命令，同时，她也怕融家的人追杀我们，所以，才一直将我们留在那里。孩子，现在你应该明白了，其实，师姐是绝对不会伤害我和你父亲的。”

蓝晨啊了一声，道：“师姐，不，妈，您的意思是说，一直传授我魔法的并不是师傅，而是冰洁师姐么？可是，我并没有感觉到她与师傅之间的区别啊！”

冰灵微笑道：“傻孩子，那时候你还小。大概在你不到十岁的时候。冰洁师姐就已经代替了师傅的位置，以她对师傅的熟悉，和魔法地实力，又怎么事你能发现的呢？随着你逐渐长大，已经适应了师姐的气息，自然就不会发生什么了。其实，你从来就没有真正见过冰洁师姐的样子。现在她走了，如果我猜的不错，她应该是去寻觅自己的爱人了。希望她能够找的到吧，如果那个人能够原谅师姐，或许，师姐的后半生就会变得快乐起来，那才是我最想见到的。我会祝福她的。”

念冰苦笑道：“妈，这恐怕不会实现了。因为，我的老师已经死了。”

冰灵全身剧震。失声道：“什么？你说那个人己经死了？”

念冰点了点头，道：“早在几年前，我离开桃花林的时候，师傅就己经死了。或许，您的师姐还不知道，师傅其实一直就生活在距离这里并不算遥远的桃花林中。或许，师傅一直都希望能够见到您的师姐吧。但是，这里是冰神塔，以我师傅他除了厨艺以外再没有任何实力的情况，又怎么可能来这里呢？”

冰灵有些失神的看着念冰，“死了，他竟然死了。要是师姐知道恐怕……”

念冰叹息一声，道：“或许，这也是她因该受到的惩罚吧。当初，我师傅虽然击败了她父亲，但是，那是在正规的比赛上。原本，她就不应该兴起报复之心，更不应该毁了我师傅那双夺天地造化的巧手。错己经铸成，就算我师傅还活着，心中莽蒂也并不是那么容易消失的。事情都已经过去了，我的师傅也已经死了。妈，您就别担心了，一切顺其自然的发展吧。当初，如果股市我的师傅，恐怕我早已经死了。你们不是想听听我的故事么，那我就讲给你们听吧。”

念冰这一讲，一直从上午讲到了夜晚，他尽量将自己遇到危险时的情况全部隐瞒了，只是将自己的经历说了一遍。当融天知道念冰已经被融亲王重新允许归入融家时，他的眼睛湿润了。就像冰灵始终认为自己是冰神塔弟子一样，他也一直都当自己是融家的一份子啊。

整整一天的时间过去了，念冰发现，今天似乎过得特别快，虽然因为冰洁的原因，让他想起了死去的师傅，但是，他依旧因为见到父母而感受着幸福的感觉。在父母面前，自己再不需要那么坚强，在父母面前，自己始终可以是个孩子。

西经穴的另一个好处在这一天逐渐发挥出来，先天之气的自行滋润，不断恢复这念冰的身体机能，他的伤臂前冰雪女神祭祀冰洁要轻上一些，在先天之气的作用下，虽然实力远没有恢复，但伤势却在逐渐的好转之中。更何况他还有光系魔法，恢复到最佳状态只是时间问题。

此时，念冰已经讲述到了关于神之大陆和舄卤的事。听了念冰对神之大陆的描述，融天和冰灵的脸色都变得凝重了许多，融天道：“念冰，这件事你跟你爷爷说过了么？”

念冰点了点头，道：“已经说过了。爷爷并没有给我什么意见，只是让我自己处理。而且，现在对于神之大陆的动向，我也只是猜测而已，尚不能下定论。爸，您觉得我应该怎么做呢？是帮遗失大陆重新归来，还是阻止遗失大陆回归？”在说这句话的时候，他特意看了舄卤一眼，舄卤脸上并没有什么表情，只是尘在一旁静静的听着。

融天陷入了思索之中，念冰自己也在思考着，现在父母已经救出来了，凤族的事情也已经解决，下面，对于他最重要的问题，就是面对即将到来的至阴之日。如果自己选择阻止遗失大陆回归，那将是很轻松的。以神之大陆高手们和七龙王的实力。那个巫妖邪月几乎没有一点机会，但是，他实在不愿意与那些神人为伍。虽然念冰现在不知道其他的神人都在什么地方，但他却可以肯定，这些身人必定已经给仰光大陆制造了不少麻烦。真的不希望神之大陆继续保持这种态势存在下去。否则，这些神人们只要一回到神之大陆，仰光大陆的情况必然会流传到那里，那时，谁能保证神人们不会大批的来到这片大陆呢？他们能带来什么？会带来什么？念冰所能想到的，只有灾难二字。

神之大陆的威胁却是很大，但念冰也同时想到了不可预测的遗失大陆。足足万年过去了啊！天知道遗失大陆会发生什么样的变化，如果遗失大陆人也变得像神之大陆那样，一旦他们归来，恐怕比神之大陆的破坏不会小什么，甚至有可能会带来更大的麻烦。尤其困扰念冰的是那个传说，谁用默奥达斯封印之瓶召唤回了遗失大陆，就会成为遗失大陆的主人。如果邪月那个卑鄙的家伙成为了遗失大陆之主，那么，恐怕仰光大陆的劫难也同样会到来。

想到这些，念冰的心就变得更加乱了。

冰云站在念冰背后，她的手始终按在念冰的肩膀上，纯净的先天之气不断帮助着念冰恢复身上的伤势，虽然她的先天之气不够强大，但那不停的传送还是大大提高了念冰的恢复速度。

舄卤突然开口了，“念冰，你不用为了我而感到为难。做你自己想做的事吧。身为遗失大陆人，我只会为遗失大陆而努力，就算我们那里站在敌对立场上，我也绝不会怪你的。我们始终都会是好兄弟。为了理想而战，是我们矮人一向的传统。”

念冰苦笑道：“现在最让我为难的，就是不知道自己应该选择哪一种决定是正确的。我也不知道自己应该怎样做。但是，摆在眼前的，神之大陆肯定是不好对付的，贿很有可能带来危机。而遗失大陆从历史上记载来看，他们只是希望能够得到自由。远比神之大陆的口碑要好的多了。虽然我所知道的资料大多是遗失大陆的历史记载而来，但当初龙神大人说的话我永远都不会忘记。更何况，你也知道，在神之大陆上还有那三个可怕的真神。就算大陆变得比以前更加强大了，他们也未必能够与那三个真神抗衡。我与秩序之神打过一次交道，在我的认知中，那个家伙比普通神人也好不到哪儿去，像他那么强大的存在，居然会偷袭我。我更倾向于让遗失大陆归来，或许。只有把水先搅混，才能让仰光大陆和和平有所保障。到时神之大陆肯定会把经历都放在遗失大陆上，可是，如果我要这样做地话，就是帮了邪月那个家伙，那个邪恶的存在如果统治了遗失大陆，对大陆本身就是一个灾难。更何况。我既不愿意与舄卤大哥为敌，同时，我也更不愿意与七龙王为敌啊！”

听念冰说到这里，融天的眼睛突然亮了起来，“念冰，我有办法了。”

念冰心中一喜，不论是谁对于自己的父亲永远都是崇拜的，念冰也不例外，即使他现在已经有了强大的实力。但融天在他心中还是有着极高地地位，“什么办法，爸，您快说。”

融天苦笑道：“其实，我这也是一个不是办法的办法。听了你刚才的话，我替你分析一下，你现在对神之大陆的印象很不好，怕他们将士来对我们仰光大陆构成威胁。但对于遗失大陆，你弓怕那个巫妖统治遗失大陆，不仅给我们仰光大陆带来威胁，就连遗失大陆本身的人民们也同样会面临麻烦。既然如此，现在就有一个现成的办法摆在面前了。你很讨厌那些邪恶的家伙，这点你的感觉很对，绝不能让他们统治了遗失大陆。但现在神之大陆的威胁更加明显。既然如此，我们可以想象，你最担心的就是遗失大陆地那个传说。关于七个瓶子诅咒的传说。那么，我们不管这个传说是真是假，可以先做准备，避免这个传说带来的危机。”

念冰已经有些明白父亲的意思了，犹豫了一下，道：“爸，您是说……”

融天微笑颔首，道：“不错，既然邪月可以带人召唤遗失大陆归来，那么，你为什么不行呢？如果最后遗失大陆臣服的对象是你，你成为遗失大陆新的统治者，那么，所有问题不就都解决了么？不论是与神之大陆对抗，还是避免遗失大陆对于仰光大陆的损害，都已经不再是问题。”

听了融天地话，舄卤的眼睛第一个亮了起来，“对，念冰，伯父的这个语音真是太好了。我怎么没想到。如果你能够成为遗失大陆新的主人，那我们还有什么可担心的呢？太好了，这真是一个美妙的主意啊！”

念冰苦笑道：“我可不想成为什么大陆之主。舄卤大哥，你本来就是遗失大陆人，爸爸的提议我也觉得非常合适，那这个遗失大陆之主，不如由你来做的好。”

舄卤吓了一跳，连连摇手道：“不，我绝对不行。我只会打打杀杀的，要说这方面地心思，一百个我也比不了你一个。而且，在我们族中有记载，遗失大陆虽然各个种族非常团结。但遗失大陆的统治者始终都是人类。并不是因为种族歧视，而是因为人类一直都是所有种族中最聪明的，你就别推脱了，如果这样解决的话，就会皆大欢喜了，至于七龙王那边，我们可以另外想办法。我看，龙族对神之大陆本身也没什么好感，他们未必就会站在那些神人一边吧。”

念冰没有拒绝舄卤的提议，他知道，现在并不是相互谦让的时候，想了想，道：“爸的这个办法虽然不错，但依旧有很多问题摆在我们前面。首先，以默奥达斯封印之瓶如何召唤，我们并不知道。想要在最后关头夺取遗失大陆的控制权，那我们就必须要与虎谋皮才行。邪月可不是好对付的，以他地狡猾，我们未必就能成功。其次，遗失大陆一旦真的出现，就相当于主动向神之大陆挑衅，本来还自我封闭的神之大陆必定会在第一时间开启封印，向遗失大陆发动进攻，到了那个时候，战争就将不可避免。虽然我并不是遗失大陆人，但也不想看到遗失大陆上生灵涂炭啊！”

融天道：“儿子，我明白你的想法。但是，你不觉得自己有些在逃避么？该来的总会来的。就算遗失大陆没有出现。以神之大陆那边的情况，总有一天，他们会离开那片如同地狱一般地土地踏上我们的家园。既然如此，我们何不变被劫为主动呢？只有这样，我们才能将主动权掌握在自己手上。至于你前面说的问题，我们可以仔细计划。尽最大可能来完成。”

听了父亲的话，念冰坚定的点了点头，他发现，有父亲在身边的感觉真好，父亲说的话自己不需要产生任何怀疑，当初对于融亲王。念冰还要加上十分小心，但对于自己的父亲，还有什么可不信任的呢？“好，既然如此，我们就暂时这样定下来。还有三个月左右的时间，就会到那至阴之日，这段时间，我需要部署一下，虽然与神人比赶来普通人类的实力差的太多，但这里毕竟是我们的地盘。还有许多东西是可以利用的。”

冰灵微笑道：“儿子，我和你爸爸都没想到，这十年以来，你的经历是如此丰富，你在人我们身边的时间太短了，我们始终都没有尽到做父母的责任。不论你有什么决定，爸爸、妈妈都会站在你一边。这十年以来。虽然我和你爸爸被封印着，但我们没有一天停止魔法的修炼。师傅当年虽然死了，虽然对我很失望，但是，她在临死前，却让师姐将自己多年修炼的魔法心得给了我们。现在，我已经达到了冰系神降师地实力，你爸爸因为这里环境的原因，提升较慢，但也已经是一名火系魔导师，当你需要的时候，爸爸妈妈都会是你的助手。”

念冰的眼睛有些湿润了，看着母亲眼中慈祥的微笑，他暗暗告诉自己，这次地事不论结果如何，都不一定不能让父母参与进来。因为他不希望看到好不容易才脱离苦海的父母再受到任何伤害。心中虽然这样想着。但念冰表面并没有流露出来，只是轻轻的点了点头。

蓝晨微笑道：“念冰，我们也聊了一天，大家都累了，你还需要疗伤，我先去弄些吃的东西，然后大家早些休息吧。”

一听到吃这个字。念冰赶忙说道：“那我来做好了。你、妈，你们知道么？当初我跟随师傅学习厨艺的时候，就一直想，如果能亲手做一顿饭给你们吃，该是多么美妙的事啊！但那里我一直都以为你们死了，每当想到这些，我的心应付非常难受。今天我一定要让你们亲口品尝一下我所做的菜肴。”

冰灵有些担忧的道：“傻孩子，我们吃什么并不重要，只要你平平安安的，就是我们最大的快乐。听我的，今天你不许再操劳了，你以为我师姐的实力是开玩笑的么？我这些年虽然很努力，但我知道，比起继承了师傅能力的师姐，我还有不小的差距。你和她大战一场，又一直没有休息，身体会受不了的。好了，听我地，今天你好好休息，做饭给我们吃以后有的是机会。”

念冰虽然有些失望，但他却不会拒绝母亲的话，只能求助的看向融天，融天哈哈开玩笑，道：“别看我。难道你不知道你妈现在已经是堂堂的冰雪女神祭祀大人了么？咱们家好做主。”

冰灵俏脸一红，道：“讨厌，你就会取笑我。好了，晨晨，你让本塔弟子拿些吃的上来吧。哎，从明天开始，看来，我也要忙碌了。”新接任冰雪女神祭祀这个位置，并不是简单的接任就可以地，她还需要做很多事。冲突地区的魔法师中不乏实力强大者，想让他们心服口服，也不是一件容易的事情。

蓝晨离开房间而去，冰灵拉着念冰到一旁，用魔法笼罩住自己和儿子，使两人的声音不至于外传，低声道：“念冰，你真的和晨晨已经结婚了？”

念冰挠了挠头，道：“妈，我们也算不上结婚吧，不过，我们确实在一起了。”

冰灵恍然道：“原来如此，恨不得晨晨还是处女之身。念冰，从小我和你爸没在你身边，男女方面的事你要有什么不懂，可以去问问你爸爸。”说到这里，她脸上不禁一红。

念冰心中这个汗啊！“妈，您没看错吧。我，我其实和晨晨已经，已经那个了，她怎么还会是处女？”

冰灵噗噗一笑，道：“我会看错？这方面我怎么可能看错呢？冰神塔对于辨别童身有自己特殊的方法。你看晨晨，眼睛上有一层莹润的膜，……，我跟你说这些干什么，反正我的意思就是，她还是处女。”

念冰有些呆滞的看着母亲，母亲的样子不像是和自己开玩笑，可是，自己和晨晨却早已经发生了关系，这是怎么回事呢？突然，他心中灵光一闪，顿时明白过来。母亲之所以说冰灵还是处女，恐怕和凤凰火山中的变化有关，难道因为凤凰重生，连她的身体也重新变回了完美的处女之体么？一想到这里，念冰心中不禁一阵必热。

念冰在冰神塔一直留了半个月，才依依不舍的离开了。冰灵已经成为了新的冰雪女神祭祀，她和融天自然就不用去凤族了，这也万全了念冰一个想法，他本来就没打算短时间内回凤族的。念冰离开冰神塔时，将蓝晨留了下来，除了因为需要蓝晨帮助自己的母亲处理冰神塔事务以外，他也有着几分自己的私心。当然，这些他肯定是不会让蓝晨知道的。这些天他本来想和蓝晨试试她还是不是处女，不过，一直没得到机会，因为冰雪女神祭祀的更替，冰神塔陷入了暂时的混乱之中，蓝晨每天都忙着和冰灵一直修改冰神塔的塔规，晚上休息时，看她疲倦的样子，念冰又怎么忍心再要求什么呢？

寒风吹拂，冰月帝国特色的寒流已经席卷了整个北方，帝国的每一个角落，都可以看到冰雪的痕迹。吃过早饭后，念冰和舄卤就离开了冰神塔。

走在大道上，舄卤道：“念冰，我真是羡慕你啊！”

念冰道：“大哥，你知道我为什么用长生刀帮你改变外表，又为什么如此顺利么？其实，我能感受的到，令堂的灵魂就在长生刀之中啊，其实，她从来都没有离开过你。”第二百一十一章念冰的决定

舄卤停下了脚步，颤声道：“你，你说的是真的？”

念冰点了点头，道：“是的，难道你不觉得长生刀的气息很亲切么？”

舄卤的眼圈有些湿润了，低下了头看着自己这高大的身躯不知在想什么。

念冰搂住他的肩膀，“大哥，谢谢你。”

“谢我？谢我什么？”舄卤有些惊讶的看着念冰。

念冰微笑道：“谢谢你一直在我身边支持我啊！不论我做什么，始终有你在。你知道么？有你的感觉真好。咱们兄弟在一起，不是可阻挡的。”

舄卤微笑道：“不过，你心也真够狠的。居然说走就走了。孔洞多陪伯父、父母一些时间。”

念冰苦笑道：“我也不想走啊！不过，现在形势紧张，不走是不行了，既然已经决定要帮助遗失大陆归来，那我就必须提前处理许多事情。等这回的事如果能够顺利完成。以后，我也没有什么重要的事需要做了。那时候，我就可以好好的陪伴在父母身边。”

舄卤轻叹一声，道：“念冰，或许他们没想到，但我天天在你身边，你的想法我却多少知道一点。在凤族的时候，你修炼之后就立刻离开，并且将凤女和龙灵都留了下来，而这次到冰神塔，你又将蓝晨也留下，说要到冰月城办事。其实，你是不想让她们随你一起冒险。我想，如果不是我与遗失大陆的关系。恐怕你连我才会想办法留在一个地方吧。”

念冰勉强一笑，道：“怎么会呢。大哥，我一定会带着你地。”[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]

舄卤哈哈开玩笑，道：“行了，兄弟。我知道你是为了我们好。但是，你也不能不顾自己的安危啊！要是万一你出了什么问题。恐怕就要天下大乱了。”

看着舄卤的笑容，念冰不禁苦笑道：“大哥，你没跟他们说这些吧。我觉得我已经做的很自然了，并没有露出什么破绽才对，你怎么会猜到的？”

舄卤微微一笑，道：“恩，我想他们应该也还没有猜到你的想法。我能猜到，是因为我对遗失大陆地事太重视了，每次你说到遗失大陆的情况时，我都会特别注意。所以，我发现了一个问题。在你提到即将到来的默奥达斯封印之瓶的解除诅咒时，只说了是在一个至阴之地，却一直都没有说出那个地方准确的地点。我就是从这一点上，判断你不想让他们陪你一起去冒险的。对不对？”

念冰楞了一下，“大哥，你观察还真是仔细，确实，我并不想让他们跟我一直去冒险。你也知道，当那一天来临之时，在那至阴之地会聚集多少强大的高手啊！尤其是我们决定帮助遗失大陆归来，那就相当于决定与七龙王和所有神人作对。危险是必然的，所以……”

舄卤抬起手，阻止念冰再说下去，“你的意思我明白了，你也不用解释。只要你记着，别到时候把我也抛下就是了。我能够理解你的心情，如果换了是我，或许也会这样做吧。”

念冰松了口气，道：“谢谢你，大哥。我们快点走吧。我到冰月城确实不是个幌子。到那里真地是有事要做。我们既然已经决定要帮助遗失大陆归来，那就必须要考虑好一旦遗失大陆回归后可能出现的变化，要知道，遗失大陆是与我们这片大陆和神之大陆接壤的。所以，在关键的地方，必须要驻守重兵，谨防有不测发生。”

舄卤恍然道：“原来如此，你想的到是周全。看来，你这个血狮教教主的身份又要发挥威力了。”

念冰微微一笑，道：“不光是血狮教教主地身份。遗失大陆以前的位置在天荡山脉与我们仰光大陆相连。而那时是奥兰帝国所在，距离冰月帝国又非常近。所以，现在我们需要做的，就是在那里驻守一支重兵，而且必须全是高手。这就需要两大帝国官方配合。我想，冰月帝国这边不会有问题，而奥兰帝国那边有洛柔做宰相，以她的聪明，应该也能成功。只要断绝了后顾之忧，我们也能放手去做了。”

舄卤道：“对，放手去做。不过，我们要怎么做你想好了么？离开冰神塔前，你说等你从冰月帝国回去再和伯父、父母他们商量。但看你现在的样子，恐怕是不打算回去了吧。”

念冰微笑道：“大哥，你还说自己不聪明？不错，我确实是不准备回去了。不过，对策我也还没相好呢。邪月那边实力还要弱一些，但邪月是一名巫妖，实力绝对不能小看。上次在与七龙王那一战时，他始终都没有用出全力，他的实力究竟达到了什么程度，现在我心里一点底都没有。更何况他还有几个实力很强的手下。以我们两个人想将他们全收拾了已经很困难了。至于七龙王和那些神人一边，下面对抗连想都不要想了，根本没有机会。现在还有两个多月的时间，我需要仔细考虑仔考虑，找出一个最好地办法才行。”

舄卤微笑道：“行，不论你找出什么办法，我都会支持你的。真的想看看我们以前祖先居住过的地方是什么样子啊！不知道我们在遗失大陆上的族人怎么样了。”

念冰道：“我们一定会成功的。”

微微一笑，舄卤道：“我也深信这一点。”

两人前进的速度并不快，早上离开冰神塔，中午才抵达了冰月帝国。一进城，舄卤就告诉念冰他饿了，看着舄卤那渴望的眼神，念冰知道他又想吃自己做的东西。一想到食物，念冰就有些失落。在冰神塔逗留这半个月地时间。他一直都在给父母做饭，他惊讶的发现，自己的厨艺不但没有衰退，反而因为自身能量的提升，对于各种食物的掌控更加精确了，做出的东西味道变得更好。如果不是眼前有大事要做。他真的很想知道获得大赛冠军地小天比试一次，看看究竟谁的厨艺更加高明。

“大哥，你想吃什么？”

“只要是你做的，什么都行，这次在冰神塔真解谗啊！念冰，你做的东西越来越好吃了，你知道么，虽然只有半个月，但伯父、伯母的气色明显要好看了许多，而且，饭量比一开始有了不小的增长呢，不知道你走了以后，他们吃普通的食物还能不能吃的惯。”

念冰苦笑道：“这也是没办法的事。大哥，走吧。我们随便找家饭馆，我想办法做饭给你吃就是了。”

冰月城自从燕风登基以后，随着政治地稳定，国家也变得更加繁荣了，而这里作为整个冰月帝国的首都，体现的自然更加明显。道路两旁。各种店铺都非常热闹，远远的，念冰已经看见了一家规模不小的饭店，向舄卤点了点头，两人大叔向饭店走来。

一到门口，立刻有服务生迎了上来，“两位，要吃饭么？我们这里不但有本国各种美味，就连其他几个帝国的食物都有呢。价格还很公道。”

念冰微笑道：“好。就在你们这里吃吧。”两人在服务生地带领下走进饭店大堂，他们都是很随意的人，找卫一张靠窗户的桌子坐了下来。这家饭店的规模中等，此时正是午饭时间，虽然不能说座无虚席，但也有七、八成客人，看上去生意很不错的样子。

服务生先给念冰和舄卤倒上热茶，让两人暖和暖和，然后拿着菜单走了过来。

念冰微微一笑，道：“好了，我们不需要菜单，和你们老板打个商量如何，借厨房一用。”

服务生显然是第一次遇到这样的要求，不过这里的服务人员素质还算不错，稍微楞了一下，就回答道：“对不起，先生，我们这里没有这项服务。如果您真想自己下厨的话，我需要向我们老板请示一下。”他看念冰地眼神变得谨慎了许多。在厨艺界，蹬门踢场的情况也有发生，不过，大多发生在一些知名的大饭店中。而他们这里只能算是中等，虽然菜肴也有些特点，但和高级饭店还有着不小的差距。上门踢场的事还没发生过。

念冰摆了摆手，让服务生去了，一会儿的工夫，一个衣着华丽的中年人走了过来，此人身材中等，相貌普通，堆满了一脸笑容，一看就是个圆滑之人。身上的衣服虽然华丽，但却是深颜色的，并不是十分显眼。

“两位先生，听我们服务生说，你们有些特殊要求。”

念冰点了点头，道：“是的，我们想借用你们的厨房自己做点东西吃。吃习惯了自己所做的食物，外面的饭菜总是味道差些。这就算是代价吧。”一边说着，他弹出一个紫晶币，落在中年人手中。

中年人楞了一下，看着手中的紫晶币，脸上的笑容不禁更亲切了，但是，他却将紫金币不动声色地放在桌子上推到念冰面前，“不好意思，这位先生，我们的厨房实在不能对外开放，请您原谅。其实，我们这里的菜肴味道也很不错，要不，你们品尝一下？”

念冰心中有些惊讶，一枚紫金币足够两个人在最豪华的饭店中大吃一顿了，对方竟然不为所动，确实令他有些吃惊，“为什么呢？难道我给的钱少了么？”

中年人摇了摇头，道：“不，您给的钱不少。我也能猜的到，先生的厨艺一定非常高超，但是，为了本店的尊严，我不能允许先生在我们这里做菜。”

念冰心中恍然大悟，选上来对方是把自己二人当成踢场的了，不过也难怪，能够允许自己做菜的饭店确实不多。微微一笑，道：“既然如此，那就算了吧。舄卤大哥，我们换一家吃。”

一边说着，念冰站了起来，舄卤也跟着他起身，既然这里不让做饭，念冰心想，自己只能回血狮教的冰月堂再说了，那里的厨房是不可能拒绝自己的。两人刚要向外走，只听那中年人突然道：“等一下，两位先生请留步。”

念冰回身道：“怎么？还有事么？”

中年人道：“看两位的样子应该也是厨师吧，只有厨师才有可能吃不惯别人做地东西。本店现在正好缺两名厨师，如果两位愿意的话，酬劳好商量。”

念冰和舄卤对视一眼，两人不禁同时笑了起来，不说舄卤，以念冰的身份，现在怎么可能在饭店中做厨师呢？就算要做，也要到清风斋那样的顶级饭店才有可能。

中年人看着两人的笑容不禁有些尴尬，赶忙道：“本店虽小，但生意一直不错，而且我们对厨师的待遇一向不错，两位不妨提提条件。”在他看来，敢于登门挑战的厨师厨艺必定不差。可他又哪里知道，念冰和舄卤前来，确实只是为了自己吃食而已。

念冰微笑道：“多谢您的赏识，不过，我想就没有这个必要了。舄卤大哥，咱们走吧。”两人转身朝外走去，刚走到门口，一名身穿武士服的武士突然从正面迎了上来，念冰和舄卤开始还未在意，但当那武士接近他们身前时却丝毫没有避让的意思，使得两人不禁同时停下脚步。

在二人停下的同时，那名武士也停了下来，看了念冰一眼后，赶忙低下头，道：“二位，可是要到武士工会么？”

念冰心中一动，道：“不错，我们是想学习一些舞狮的技巧，尤其是亮黄色的狮子，我很有兴趣。”

武士脸上流露出恭敬之色，赶忙道：“那两位跟我来吧。”说着，转身就走。念冰心中暗赞，血狮教不愧为大陆最强大的地下势力，自己刚刚来到冰月城，就被本教眼线发现了，他先前所说的话，正是血狮教中的切口。武士一听，自然就会明白。

三人走的很快，一会儿的工夫，已经来到了武士工会，在那武士的带领下，穿过乱糟糟的大厅，来到了武士工会后堂，此时，武士才恭敬的道：“属下见过教主。请教主在会议室稍等，我这就去请堂主过来。”

念冰微笑颔首道：“你去吧。对了，让厨房准备些材料，待会儿我过去。”武士答应一声，转身去了。念冰带着舄卤走进会议窒，坐在舒适的沙发上，虽然走路来到冰月城他们并没有感觉到疲惫，但坐在这包容性极好的沙发上，全身还是传来舒适的感觉。他们刚刚坐定，立刻有人送上茶点，会议室依旧是以前的样子，虽说不上豪华，但却非常干净整洁，给人以好感。

一会儿的工夫，外面传来银砀的声音，“教主，银砀求见。”他的声音传透性极强，是直接飘入房间之中的。

“进来吧。”念冰淡然一笑。

门开，一身青色长袍的银砀从外面走了进来，他的衣服穿的很单薄，一点也看不出是身处于冰月帝国这么寒冷坏境下该穿的衣着。果然不愧是武圣级别的高手。看到念冰，银砀眼中明显流露出兴奋之色，微笑道：“教主，又有写日子没见到您了，您可真是神龙见首不见尾啊！”

念冰笑道：“来，堂主请坐吧。我这不是出现了么。”

银砀知道念冰没什么架子。直接走到他对面处坐了下来，“教主，您有什么吩咐？”

念冰沉吟道：“有几件事要做。我这里有一封密信，你用最快的方法转交给我们在奥兰帝国的奥兰堂堂主，请他务必按照信中所言执行。”说着，他手上银光一闪，一封信凭空出现在他掌握之中。现在该是行动的时候了，奥兰帝国那边有洛柔在，正是最好的渗透时机。在这封信中，不仅有念冰对奥兰堂的指示，同时。还有着当初洛柔给他的那条项链，只是上面红色的宝石他自己留了下来。

银砀接过信。恭敬的道：“属下一定尽快去办，保证完战任务。”

念冰点了点头，道：“这封信非常重要，一定不能落在外人手中，否则，对本教会有非常大的影响，这送信之人，一定要可靠，明白么？”

银砀点头。道：“教主放心，本教有专门的方法送信，绝误不了事。”

念冰道：“那就好。这是第一件事，你尽快去办就好。现在冰月帝国情形如何，有没有什么变化？”

银砀摇头道：“没有，现在冰月帝国情况非常好，一切都在我们掌握之中，发展的速度比以前要快的多了。有我和雪魄长老在，您就放心吧。教主。您这次来，对我们冰月堂有没有什么指示啊！我可天天想着您能来呢。”

念冰失笑道：“想我来？你是想让我给你带来点好处吧。”上次地变天行动完成后，原本在血狮教中处于中下游地位的冰月堂，一跃成为血狮教第一大堂，各堂的地位是看实力的，冰月堂几乎掌握了整个冰月帝国，自然成为血狮教中最为强大的一股力量。银砀也因为变天行动获得了极大的好处。念冰在华融帝国时就与血狮七老商量过，内定银砀与雪魄一样，都将成为血狮教中的外姓长老，将来他们年纪大了后，留在血狮堂中养老。外姓长老虽然不像血狮七老那样对血狮教任何事几乎都有着生杀大权，但权利也已经非常大了。

银砀搓了搓手，嘿嘿笑道：“属下不敢，不过，教主您如果有什么事需要本堂去做，您尽管吩咐，我的手下全是精锐中的精锐，保证给您办的妥当。”对于这位年轻的教主，不论是接触很多地银砀，还是其他几堂都没见过念冰一面的堂主们，早已没有了任何轻视之心，单是那次的变天行动，给血狮教带来的利益就是百年未见的，这份功劳之大，使念冰在血狮教中完全尘稳了位置，再没有任何问题。

念冰想了想，道：“确实有点事要麻烦你，这样吧，冰月堂现在已经走上了正轧，暂时没有什么太大的问题，你从本堂中挑选出一批精锐，人数不用多，一百人足以，但必须都是冰月堂中最强的高手，最重要的一点，就是对我下达的命令无条件执行，不许多问任何事，这个一百人地小队就由你带领，至于你想要的好处嘛，就要看你这百人小队有没有本事拿了。同时，传我教主令，命血狮堂五百血卫，以最快速度赶到冰月城与你这百人小队汇合。最好在半个月内赶到，如果长老们有疑惑的话，你就告诉他们，我有重要事情要做。”血卫是血狮教最强的一股绝杀力量，直接听命于血狮七老，只有七老同时签署命令，才能够调

动这一队血狮教中最强大的暗杀实力，即使教主想要调动他们，也必须经过血狮七老的同意，不过，以念冰现在对血狮教所做的一切，血狮七老白然不会不答应他调动这批人手。在上次地变天行动中，血卫的实力给念冰留下了深刻印象，五百人，在最后攻入皇宫之后，竞然分毫无损，连受伤的都很少。并不是说他们每个人的实力有多强。这五百血卫之间有着极为巧妙的配合，而且各个都是杀人不眨眼的死士，再加上对毒药的应用，使他们具有了极为强大的攻击力。在上次变天行动之前，血卫的出击很少有超过五十人的时候。他们最大的一次成就，是凭借三十人的配合，将一个地下实力数百高手全部暗杀，而自身无损。

一听念冰这话，银砀顿时兴奋起来。“怎么？教主咱们又要有大行动了么？您放心，一百个精锐高手我三天之内就能挑选出来，这次，不论有什么行动，您可一定要带着我啊！您放心，我地手下要是有谁敢不听命令，我第一个要了他的命。”

念冰微微一笑，道：“你挑选的这些高于，不但要实力强。而且要绝对可靠才行。银堂主，我要提前告诉你，这次的行动可不比上次的变天行动。因为，这次行动比那一次更加危险。但是，我们得到的利益从表面上却很难看出来。”

银砀楞了一下，但马上就坚决的道：“教主，只要是您的命令，我们冰月堂保证没有任何怀疑的执行。”

念冰满意地点了点头，道：“这就好，这次行动虽然危险，但对于你这挑选出的百人小队来说，却有一些好处。当然，前提是他们要活着执行完任务归来才行。”即将到达那至阴之日，没有凤女等人相助，念冰能够想到的，就只有自己血狮教地高手了。但为了不对血狮教的未来有影响，这次面对有可能出现地危机，他并不想调动太多人参与。

银砀道：“教主，那您这段时间是不是就留在我们这里呢？哦，对了。还有件事我要向您禀报。”

念冰一楞，刚要询问，他眉心处的天眼穴突然轻微的跳动了一下，一股熟悉而强大的精神波动使他心中暗暗一惊，自从回到仰光大陆以来，这是他感觉到的最强的一股精神波动，即使是像神人西伦和冰雪女神祭祀冰洁那样的高手也没有来人的精神波动强。

门开。一道身影猛的冲了进来，“念冰哥哥。”哽咽地声音响起，那窈窕身彰猛的扑入念冰怀中放声大哭起来。

念冰眼力极好，虽然来人动作很快，但他还是看到了是谁，在他所认识的人中，也只有她才会这么称呼自己，这来的，正是猫猫。

猫猫的哭声充满了悲戚，紧贴着念冰的胸膛，多日不见，她似乎又长高了一点，她的哭声带给念冰一丝不安的感觉，抬头看向银砀，流露出询问之意，银砀向他点了点头，示意自己刚要说的，就是猫猫。念冰向银砀挥了挥手，银砀会意地退了出去，将门带好。

念冰抚摩着猫猫柔软的长发，轻拍着她的脊背，将一股股柔和的光元素输入她体内，平复着她极为激动的情绪，“猫猫乖，快告诉哥哥，到底发生了什么事？你怎么会在冰月堂呢？是不是谁欺负你了。”

猫猫的哭声依旧充满了悲戚，在念冰的安慰下，她因为激动而颤抖地娇躯逐渐平复下来。

念冰心中不妥的感觉更加强盛了几分，虽然还来不及仔细观察，但猫猫带给他的感觉却与以前有了很大的差别。念冰认识猫猫也有很长时间了，在他的印象中，猫猫一直都是一个快乐的小女孩儿，虽然他比蓝晨和龙灵只是小上三岁而已，但念冰却一直将她当成妹妹看待。自从认识她以来，这还是第一次从这可爱的白人姑娘身上感觉到如此深切的悲伤，他隐隐猜到，一定有什么大事发生了。最让念冰惊讶的，就是猫猫身上流露出来的精神波动，在心情激动的情况下，她的精神波动虽然极不稳定，但却异常强大，强大到连念冰都暗暗吃惊。

良久，猫猫的哭声终于逐渐收歇，在念冰的劝慰下坐了下来，她的眼睛己经变得通红，俏脸明显比以前消瘦了几分，脸色苍白，双眼无神，依旧在不断的抽泣着，但与之形成反差的是，她的身上流露出一丝强大的气息，那无形的精神波动散布在房间的每一个角落中。猫猫与以前相比，好象长大了一些，脸上的童稚之色消失了，取而代之的，是美眸中无尽的悲伤。

念冰拉着猫猫的小手，道：“猫猫，到底发生了什么事？你怎么哭的这么伤心啊！”

猫猫眼圈一红，险些又落下泪来，哽咽着道：“念冰哥哥，可见到你了，你可要为猫猫做主啊！猫猫，猫猫已经只有你一个亲人了。”

念冰心中大惊，顿时猜测出了一些，沉声道：“猫猫，你先冷静一下，难道是希拉德叔叔出事了？”
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]
猫猫点了点头，泪水再次流淌而下，双手紧紧攥着，同样是第一次，第一次在她眼中，念冰看到了异常强烈的怨恨。

“爸爸死了，妈妈死了，我的族人们都死了，就只剩下我一个人，猫猫只有一个人了。念冰哥哥，猫猫好可怜啊！你要替猫猫做主啊！”

虽然已经猜到一些，但当猫猫说出白人全族被灭之时，念冰眼中还是忍不住流露出了骇然之色。白人虽然并不是最强大的族群，但他们一向不与人类社会来往，就像凤族那样，处于自给自足的情况。而且，白人虽然无法修炼斗气和魔法，但他们与生俱来的强大精神力却是保护自己的最佳实力，虽然真正能够成为召唤魔法师的人并不是很多，但当初希拉德给念冰留下的印象却极为深刻，他的宠物召唉，对于普通魔法师来说，简直就是一个噩梦，作为达到魔导师境界的召唤师，什么人能够杀了希拉德，并将白人一族完全毁灭呢？念冰心中暗暗盘算，在大陆上有这种实力的群体实在不多。即使是现在的自己，想完全击败希拉德，

可能性也并不是太大。

“猫猫，你告诉我，到底发生了什么事？你爸爸不是可以召唤风龙王卡罗迪里斯么？”有龙王在身旁，就算是一名十三阶的高手也未必能够伤害到希拉德一分。

猫猫道：“卡罗叔叔不在，他一直都没有回来啊！不过，爸爸说，就算卡罗叔叔在，我们也难逃一劫。好可怕，好可怕。到处都是血，到处都是鲜血。”说到这里，她眼中不自觉的流露出强烈的恐惧，身体一件颤抖，又一次扑入念冰怀中。

念冰搂着猫猫柔软的娇躯，“猫猫不怕，有念冰哥哥在，不会让别人伤害你的。你先冷静一点，将事情告诉哥哥，这样哥哥才能帮你报仇。”第二百一十二章白人族的覆灭

在念冰温暖的怀抱中，猫猫果然变得冷静了许多，点了点头，道：“那天，天气很好，太阳很暧很暧。上次哥哥让人把我送回去后，爸爸并没有说猫猫，只是让猫猫继续努力修炼魔法。猫猫最不喜欢寂寞，趁着他们不注意，就偷偷溜了出来。我只是想跑到附近去玩玩，然后就回家。上次我偷跑出去，妈妈可伤心了，猫猫虽然还想出来找哥哥，但又怕妈妈再伤心，所以就没敢跑远了。可是，等我回去的时候，一切都变了，一切都变成了红色，我们，我们白人居住的山谷到处都是火光和鲜血，大叔叔死了，希灵姐姐也死了，他们都死了，都死了。”说到这里，猫猫已经泣不成声。念冰轻轻拍着她的背，等她继续说下去。

“就在猫猫不知道该怎么办，完全惊呆了的时候，突然看到了几个人，他们一共有六个，穿的都很怪异，他们是魔鬼，猫猫肯定，他们一定是魔鬼，他们在追杀着我们剩余的族人。爸爸已经拼尽全力了，召唤出他所有的宠物，可是，却只能看着那些宠物一个个死去。爸爸一直护着妈妈，可是，那些人实在太厉害了，爸爸和妈妈联手，都打不过他们，他们只分出两个人，就打的爸爸和妈妈全身是伤。猫猫好怕，猫猫那时候真的好怕，但猫猫更怕爸爸、妈妈受到伤害，所有我就跑了过去，召唤出我的小宠物参战。当时。爸爸的样子好可怕，他让我快跑，可是，猫猫那时候已经不知道该怎么跑了。那六个人我记得很清楚，他们的速度像飞一样，我们的族人一会儿就全死了，有好些姐姐和阿姨，还被他们强行按在地上，做着一些奇怪的事。爸爸一直在喝问他们是什么人。为什么要对我们白人下毒手，那些人的样子很讨厌可怕，他们说自己是神。说我们白人族违背了神的旨意，所以必须要死。”

“混蛋。”舄卤愤怒的大唱一声。猛的一掌拍在旁边地茶几上，茶几顿时变成了一地齑粉。猫猫说的虽然不是非常清楚，但他和念冰都已经明白这毁灭了白人全族的，正是来自神之大陆地神人。强烈的恨意从念冰心中升起，本来，他还不是十分坚定要帮助遗失大陆归来，便是，神人地作为和猫猫的悲伤，却点燃了他心中的火焰。此时，他已经再没有任何犹豫，神人，这些卑鄙的神人竟然连白人都不放过。

猫猫擦了擦自己脸上的泪水，道：“爸爸那时候变得很可怕，看着族人们都死了，爸爸和妈妈的眼睛都变红了，他们用了一种特殊的办法，把精神力提升到很强的程度。直接用精神力攻击，让那些坏蛋出现了暂时的眩晕，然后爸爸和妈妈带着我，坐在小结巴背上跑了出来。”

念冰一楞，“小结巴？”

猫猫道：“就是那次我们在一起时地那个金背地龙王啊！爸爸刻意培训它，使它进化的非常快，已经能够说一些简单的话了。但是却说不利落，老是结结巴巴的，所以，我就叫他小结巴了。如果不是小结巴抵挡了不少攻击，恐怕爸爸、妈妈也死了。”

念冰黯然道：“那后来呢？你们既然已经逃出来了，希拉德叔叔和你母亲在哪里？”他一边问着，一边抚摩着猫猫的长发，让她在自己怀中能够有些安全感，这也使得猫猫虽然在激动之中，但也勉强能将那悲惨的经历说出来。

猫猫吸了吸鼻子，道：“我们虽然跑出来了，可爸爸却说，那些人很快就会追上来，小结巴的速度是甩不开他们的，即使飞也很难。那时，爸爸和妈妈都已经受了不轻的伤，爸爸本来想让我和妈妈先走，可是妈妈却怎么也不同意，他们争来争去地，一会儿的工夫，后面已经能看到那几个身影了。小结巴虽然也能飞，但是它只能低飞，而且飞的时候还不如在地上跑的快，眼看那些人就要追上我们了。就在猫猫以为会像自己族人那样死了的时候，爸爸召唤出了自己最后一只召唤兽，妈妈也是。在我们白人族中，只要是召唤师，就都有自己的本命圣兽，虽然是威力最大的宠物，但也与施展召唤术地人息息相关，一旦本命圣兽出现问题，那么，召唤师自己也会死去的。”

念冰有些惊讶的道：“本命召唤兽？希拉德叔叔的本命圣兽不是风龙王卡罗迪里斯么？”

猫猫摇了摇了头，道：“不，不是的，卡罗叔叔他虽然是最强的召唤兽。但他却并不属于我爸爸。我爸爸和妈妈的本命召唤圣兽是一对七彩凤虎。凤虎力大无穷，七彩者更是凤虎中的王者，非常厉害的，何况又是爸爸、妈妈的本命圣兽，本身拥有着比普通凤虎更强大的能力，只要是爸爸、妈妈能够使用的精神魔法，这七彩凤虎也同样能够使用，甚至能发挥出最强大的大力。这本命圣兽，是我们白人族每一名召唤师从确定能够成为召唤师那一天起就开始修炼的，与召唤师本身共生，本命圣兽是不能轻易使用的，每用一次，都会根据本命圣兽消耗能量的多少来减低召唤师自己的生命力，所以，本命圣兽的召唤也被称为我们白人族最后的召唤。爸爸、妈妈在之前族里时已经召唤过一回本命圣兽了。配合我们的族人向那些家伙发动攻击，可是，那些家伙真的非常厉害，竟然连本命圣兽都对他们无可奈何。可是，这一次却不一样了。爸爸、妈妈，他们几乎同时用自己的心血与本命圣兽相合，在刹那间爆发出最强大的实力，朝那六个坏蛋发动攻击。有了心血相合。本命圣兽能够爆发出超过平时三倍以上地实力，而且将变得极为凶悍，但是，以心血配合，最后的结果必然是人兽同亡，因为在相合的过程，已经透支了本命圣兽和召唤师的全部潜力。这种方法，只有在明知道自己已经无法抗拒之时才会使用，一旦用出就无法收回了。”说到这里。猫猫又哽咽起来，念冰胸前的衣襟已经被她的泪水浸透了。

念冰心头一阵低沉，看着猫猫泪眼朦胧的样子。心中一阵绞痛，他一直将猫猫当作自己的小妹妹看待。原本幸福快乐的猫猫，却因为那些神人的出现而变成了一个无家可归的孤儿，这一切都是为什么？那些神人为什么要如此残忍的对付与世无争地白人呢？但虽然不忍心上猫猫继续说下去，但又急于了解事情的整个过程，只能一边安抚着猫猫深受创伤地心灵，一边低声问道：“那后来呢？希拉德叔叔他们……”

猫猫始终低着头，“死了，爸爸和妈妈都死了。不过，那六个坏蛋也在突然变化的七彩凤虎全力攻击下死了一个。其余几个也都受伤了。在心血相合后，七彩凤虎的战斗力是直线上升的，直到它死亡的那一刻，因此，心血相合作为召唤师的最后拼命咒术，除非实力相差太大，否则敌人也很难承受。可惜的是，本命圣兽太难修炼了，我们的族人也只有十几个人拥有本命圣兽。而能够施展心血相合的却只有爸爸和妈妈。否则地话，那些混蛋就算再厉害，杀了我的族人也必定会付出惨痛的代价。那些坏蛋的胆子很小，死了一个人，其余几个受伤后，他们突然就跑了。那时候，七彩凤虎本身已经是强弩之末。随时都有可能因为自身的能量爆发而亡，没想到，却把那几个家伙吓跑了。”

念冰楞了一下，“吓跑了？”想到神人的自私和对自己生命的珍惜，念冰自然明白他们为什么要跑。或许，他们未必就不明白那两只七彩凤虎已经是强弩之末，只是不愿自己受到任何伤害，所以才会选择退却吧。毕竟对于他们来说，没有什么比生命更重要的东西了。

猫猫点了点头，道：“是啊！当时他们就跑了，猫猫一直在哭，我怕爸爸、妈妈有事啊！那群家伙实在太厉害了，爸爸说，他们每一个都可以战胜爸爸呢。可是，他们那么厉害，为什么要对付我们白人族。直到爸爸、妈妈死的时候，也没弄明白这是为什么。那些人跑了后，爸爸说他们一定还会再回来，可是，爸爸和妈妈因为用了心血相合，所以都不能动了，而且那他们地脸色好吓人好吓人。猫猫好怕，好怕。爸爸说，他们已经不可能再活下去了，不过，幸亏那些人跑的早，才能给他们一些机会。爸爸和妈妈说他们不会死，他们永远都会和猫猫在一起，然后，他们用我们白人特有的精神火焰燃烧了自己的身体，在七彩凤虎最后的帮助下化为能量留在我的身体里。爸爸和妈妈快要消失前，他让我来找你，说请你保护我。然后让我自己苦练我们白人族的召唤术，除非有绝对把握，否则不要为他们报仇。”

念冰若有所思地道：“那希拉德叔叔和你母亲到底是死还是没死呢？”

猫猫有些茫然的道：“我也不知道，本族中典籍应该有这方面的记载，可是，可是我却没怎么看过，族里的典籍都被那些坏蛋杀了。爸爸、妈妈死后，我就骑着小结巴到这边来找你了，那些坏蛋并没有来追我，不知道他们是怕了，还是没追上。念冰哥哥，爸爸和妈妈真的死了么？”

听着猫猫反问自己刚刚问过她的话，念冰压抑着心中的悲伤，看着猫猫那充满期望的眼神，勉强一笑，道：“当然没有死啊！他们怎么舍得猫猫呢？这种情况哥哥以前也曾经遇到过的，从某种角度来说，你的爸爸、妈妈是以另一种形式存在着。或许，等某一天，你的实力足够了，就能够将他们唤醒呢。猫猫，不论是为了替你的爸爸、妈妈报仇，还是为了唤醒他们，今后你都要努力了。你放心吧，在哥哥这里，保证那些坏蛋找不到你。我一定会尽量帮你报仇的。”他现在都些不知道如何安慰猫猫了。虽然曾经杀过两个神人，也与神人打过一些交道，但念冰却没想到这些神人除了强横的实力和自私之外，竟然还如此残忍，灭族，那是灭族啊！如果他们的目的是将整个神之大陆上的种族一一毁灭，那么，自己的选择就没有错，遗失大陆再有问题，也不如神之大陆带来问题这么直接。希拉德夫妇的死，使念冰心中的一点犹豫完全消失。猫猫认真的点了点头，道：“哥哥，猫猫一定会努力的。爸爸和妈妈的能量进入我的身体后，猫猫的精神力增长了很多，而且我的小宠们也都进化的非常快，猫猫一定要为爸爸妈妈报仇的。念冰哥哥，猫猫现在就你一个亲人了，你可不要像爸爸妈妈那样抛下猫猫啊！”

念冰将猫猫搂入怀中，“放心吧，哥哥永远都会保护猫猫的，猫猫乘，你看，你都瘦了，哥哥给你做点好吃的，好不好？”

猫猫眨了眨漂亮的大眼睛，点了点头，看着她梨花带雨的样子，念冰心中怜意大升。带着她一起去厨房施展自己精湛的厨艺，做了满满一桌美味的佳肴，但是，等食物上桌之后，不光是念冰，就连一向好吃的舄卤也变得胃口很差，猫猫在念冰的劝慰下才勉强吃了点东西。

三天后。

一队百余人组成的小队进入了冰月城外不远的山脉之中。这片山脉，正是当初念冰抓了冰云后所隐藏的地方。这里，曾经给他留下了太深的印象，而这一次，他要做的事却完全不同。冰月堂堂主银砀的效率很高，两天时间，他就已经聚集了冰月堂中最精锐的高手，这些人经过他仔细的筛选，最差的也有大剑师的实力，其中半数更是达到了武斗家级别，甚至还有两名武圣级别的高手，可谓聚集了冰月堂几乎所有战斗实力。

念冰在这两天的时间内也没有闲着，他到冰月帝国皇宫见了燕风，就在他带领这百余人来到这片山脉之时，冰月帝国一个由五万人组成的精锐军团，在帝国元帅雪魄的带领下，已经朝奥兰帝国进发了。比起上次变天行动之时，念冰变得更加成熟了，既然要做，他就会考虑到一切有可能发生的事。在他给血狮教奥兰堂的信中，还专门有一封给奥兰帝国宰相洛柔的信，在信中，他仔细的将遗失大陆有可能归来的消息告诉了洛柔，请她安排军队与冰月帝国派去的军团汇合，在天荡山脉附近驻扎，如果遗失大陆归来后发生不可预料的事，那么，两国联军就能在第一时间快速反应，尽量避免损失。不论是燕风还是洛柔，他们对念冰的信任都不需要多少理由，更何况遗失大陆的事如此重大，念冰在去见燕风之前信就已经送出。正是因为他相信燕风和洛柔对自己的信任。他并没有想过凭借两国军队去对付那些神人，毕竟，到了他们这个级别，数量已经很难起到决定性作用了。冰月、奥兰两国都开始了自身地快速发展，念冰自然不希望他们有太大的损失。只要天荡山脉那边没有了后顾之忧，念冰也可以放手去做自己要做的事了。

关于神之大陆和遗失大陆的事，念冰详细地与燕风交流了一整天，他并没有隐瞒自己对这两片大陆的任何认知，在与燕风商量后，燕风决定在物质上全力支持念冰，只要他有所要求，一概应允。他本来打算招募一批帝国中的精锐武士供念冰驱使，却被念冰拒绝了。血狮教的秘密。念冰是不可能让他知道的，更何况。念冰需要的是一支完全能够听从自己指挥的队伍。还在冰神塔的时候，念冰已经有了自己的打算，为了即将到来的危机，他心中已经想好了全盘计划，虽然他地计划并不是完美的，但面对实力如此强大地神人，他也只能尽自己的全力去做了。

b卤依旧是原来的样子。在长生刀的作用下，他就像一名威武的人族武士，念冰拉着猫猫的手，三人走在队伍的最前端。此时，已经是冰月帝国最冷地时节，念冰特意命人给猫猫赶制了一件厚厚的裘皮大衣御寒，毕竟，与白人与生俱来的强大精神力相比，他们自身的缺点也很明显。不能修炼魔法和武技的身体，使他们与普通人并没有太大区别，对于这个可怜的小妹妹。念冰悉心呵护，惟恐她受到一点伤害。

一边走，b卤用斗气传音向念冰问道：“兄弟，我们这是要到什么地方去？你这血狮教的属下确实不错，一百多人，却没有任何混乱。”

念冰回头看了一眼身后的队伍，在他背后不远处，就是冰月堂堂主银砀，而银砀身后的百人，都有序地前行着，虽然这片山脉中风雪极大，天气寒冷，但正像b卤所说的那样，他们始终都能保持着整齐的队形，没有任何混乱之处，而且一个个面容平静，相互之间并不交谈，一边走着，只能听到呼啸地北风和众人轻巧的脚步声，这批人让念冰很满意，群战并不比单体做战，不是仅仅依靠个人实力就能够决定胜负的。配合更为重要，尤其是在听从指挥这一项上，恐怕没有比血狮教教众再适合的人选了。离开冰月城时，念冰已经命银砀留下人手通知即将到来的五百血卫，只要他们一赶到，就立刻会来这片山脉与自己汇合。时间不长，还有两个月，但在这两个月内，念冰要做的事却有很多。

队伍中最轻松的就要属猫猫了，在念冰施展的风翔术作用下，她一直都是双脚离地，自己根本不用出力，被念冰拉着前行。

“念冰哥哥，我们什么时候到啊！这里好漂亮哦。”由于不用自己走路，又有念冰施展的魔法结界相互，她根本感觉不到周围的寒冷，柔软的裘皮大衣穿在身上说不出的温暖。这几天，在念冰的劝说下，单纯的猫猫已经逐渐从悲伤走了出来，今天一大早他们就踏上了前进的旅途。这片山脉虽然环境恶劣，但却能看到不可多得的冰川，那晶莹如玉的寒冰她还是第一次见到。这里的雪并不是很大，但风却异常凛冽，在寒风的吹拂下，飞舞的雪花和周围随处可见的银白色冰川给人一种朦胧的美感，太阳的光芒并不是那么充足，周围一切都是白蒙蒙的。

念冰握紧猫猫的手，微笑道：“不远了，你看到前面那片冰川了么？只要到了那里，我们也就到地方了。猫猫，你冷不冷？”

猫猫摇头道：“不冷，可暖了，哥哥，在你身边真好。我们来这里是干什么呢？”

念冰道：“等我们到了地方你就会知道了。不过，哥哥可要提前告诉你，我们来这里可不是为了玩的。虽然你并不是我训练的目标，但是，你也不能懈怠，让你那些宠物们好好练习，它们越厉害，你自然就会变得越厉害了。”

念冰所选的地方是这里整片山脉中最大的一片冰川，到处都可以看到那巨大地冰挂。光华的表面上极难借力，想要攀登上去非常困难。当来到这片冰川前，念冰停了下来。看着眼前巨大的冰川，他眼中流露出一丝冷意。身后的银砀来到念冰背后。低声道：“教主，我们要怎么做？”

念冰淡然一笑，道：“银堂主，你看这此起彼伏地冰川，确实是大陆上最美的景色之一啊！今后两个月，这里就是我们生活的地方。传我命令，每个人在这冰川的峭壁上开凿一个冰洞，今后，冰洞就是你们居住的地方，这是今天的第一个任务。”

银砀没有任何疑惑。点了点头，大喝道：“教主有命。本教弟子听令，冰川开洞，一人一洞，居住之用。能力强者在上，依次向下，开始。”

银砀一声令下，一百名冰月堂属下全部动了起来。一上午的赶路，寒冷的天气虽然令他们有些消耗，但却并没有太多的影响，一道道矫捷的身影腾身而起，朝那滑不溜手地冰川上扑去，一时间斗气光芒闪烁，冰川上不断传来清脆的声音。

冰月堂弟子大多使用地都是刀，在斗气的灌注下，刀成为了支撑他们身体的工具。在冰川上开凿冰洞，最难的就是开始的过程，因为在冰川上很难借力。所以，一切都要靠自己对斗气的巧妙应用才有可能成功。看着冰月堂这百名精锐的动作，念冰满意地点了点头，这些属下不愧是在北方长大的，他们并没有直接用斗气去轰击冰川，因为那样很容易引起冰川龟裂，都是将斗气灌注在刀上，直接从冰川上开凿冰洞。

对于普通人来说，这是一个不可能完成的任务，但是对于这些至少是大剑师的高手，开凿冰洞并不如何困难。不到半个时辰，最前面的冰川上已经整齐排列出一个个冰洞，冰洞虽然不算太深，但这些生长在北方的高手们都很有经验，冰洞内是弯曲的，这样就可以避免外面的寒风直接吹到身体，尽量保持身上的热量。在出发前，念冰明令要求，任何人不许穿戴厚实地衣物，也不许携带，这就对他们的御寒能力要求很高。

银砀飘身而落，他属下的冰月堂弟子们重新排列好队伍，“回禀教主，冰洞开凿完毕。”

念冰地目光扫向众人，此时，就能看出能力的高低了，银砀和那两名武圣级别的高手依旧是一脸轻松之色，仿佛并没有做过什么似的，而那些武斗家级别的也只是身上冒起一些热气，脸色微红，气息比先前粗重了一些。而最差的大剑师级别的就不是那么轻松了，胸脯随着喘息声不断起伏着，脸色通红，显然消耗不小。

念冰向银砀点了点头，平静的道：“你们都是本教精锐，今天我带你们来到这里，想必很多人还不知道因为什么。我现在就告诉你们。”他的声音并不高，但在精神力的覆盖下，每个人都能够清晰的听到每一个字。“在两个多月后，我将带领你们与本教的五百血卫一起执行一个重要的任务，我想，你们也能想象的到，需要五百血卫一起参加的任务有多么艰巨。而在这之前的两个月，就是我带你们集训的过程。两个月的时间不算长，但也不算太短，我只是希望你们明白，现在多努力一些，在执行任务的时候，就更有可能保住自己的性命。我知道，本教弟子，都是不畏死亡的勇士。但如果能够不死，恐怕谁也不愿意离开这个世界吧。其他的我不多说了，从现在开始，我所下达的每一条命令，你们都必须立刻执行，如果谁有懈怠，我不会惩罚他，也不会杀他，但是，我却会让他离开这集训的团队。冰月堂是一个团结的集体，我希望最后不要看到有一人掉队，否则，那将是整个冰月堂的耻辱。你们明白了么？”最后几个字，念冰的声音骤然提高，精神力覆盖到每一个人，在那穿刺极强的声音中，所有冰月堂弟子都是全身一振，精神明显变得兴奋许多。

“明白了。”庞大的声浪响起，每个人都挺直了自己的腰杆，他们宁可面对死亡，也绝不愿意成为耻辱，那样，活着比死了更加难受。

念冰微微一笑，满意的看着这些血狮教培养起来的下属，道：“好，那你们现在即将迎来的，将是第二个挑战。记住我的话，谁也不许到冰洞中隐藏，这里是你们的阵地，你们要做的，就是同心协力，相互帮助，守护好这片阵地，在你们身边的，都是你们的战友，你们的伙伴，你们的兄弟，我希望，最后在这里，依旧能看到一百零一个人，好了，你们准备吧。”随着念冰的话语，隆隆巨响声从上方逐渐传来，包括冰月堂堂主银砀在内，这些血狮教的教众们脸色终于变了，随着隆隆声响越来越大，他们都明白即将发生什么，而这发生的一切还是他们自己引起。

连绵起伏的冰川之后，是一座巨大的雪山，即使在冰月帝国最暖的夏季，半山腰以上也在白雪覆盖之中，而现在这极寒的天气下，整座高峰都是白色的厚实的积雪在先前那突然出现的巨大声浪中塌陷，雪花，本是无法伤人之物，但是，由积雪组成的雪崩，却是大自然最难抗拒的几种灾难之一，虽然并不像火山爆发威力那样强大，但雪崩的速度以及雪崩时覆盖的面积，却是火山爆发无法比拟的。

念冰一手拉着b卤，一手拉着猫猫，在清风吹拂下漂浮在半空之中，猫猫有些疑惑的道：“念冰哥哥，你是故意的对不对？你刚才诱他们大声答应，就是为了这个雪崩吧。”看着那声势浩大的积雪澎湃而下，其中还夹杂着些坚硬的冰屑，咆哮着，冲击着，只是一瞬间已经来到山下，将最里面的冰川覆盖了，数次呼吸后，已经如同巨大的冰雪怪兽一般吞噬向最后一片冰川下的血狮教众人。

念冰微微一笑，道：“他们的声音未必能够引起这么大的雪崩，不过，刚才我每说一句话，都包含着精神震荡，有这些精神震荡的能量，雪山上的积雪已经松动，这次雪崩，你可以理解为是我故意的。只有在极端恶劣的环境下，才能培养出他们更强的实力。在这大自然的灾难面前，他们想平安度过，就必须要相互配合，只有彼此协作，相互帮助，才有可能成功。”第二百一十三章集训・灭山行动

念冰话音未落时，下方的血狮教教众已经做出了瓜在银砀的命令声中，教众们虽惊不乱，一共一百零一人，迅速排列成一竖排，银砀在最前方，手中长刀高高举起，澎湃的火属性斗气在刀上凝聚着，虽然在这冰天雪地之中，火元素元元逊色于冰元素，但他毕竟是武士，环境对斗气的影响比对魔法的影响要小的多，灼热的气流使空气随之扭曲动荡着，银砀双脚成八字站力，紧紧盯视着前方轰然而下的雪之咆哮。

念冰漂浮在半空之中，不禁暗暗叫好，雪崩虽然可怕，但它毕竟是无差别的大面积冲击，在银砀的指挥下，所有教众呈一字排列，也就是说，他们只有最前面的一个人会迎上那澎湃的积雪，而后面的人虽然会受到雪崩余波的影响，但相对就要好对付的多了。银砀如此身先士卒，自己站在了最浅见，冰月堂就算想不团结恐怕都不行了，身为堂主，他做到了堂主应该做的事。

火光在咆哮中骤然轰出，武圣境界的全力一展，在那隆隆巨响的雪崩中，顿时带起一声尖啸，红光与那澎湃而下的雪雾相比自然不算什么，长达十数丈的火斗气，在空中形成一道直线，当最前端的火属性能量与雪崩的前沿接触时，顿时炸开了，庞大的火焰在空中朝周围席卷，朝银砀所在方位扑上来的冰雪顿时被挡的顿了一下，而两旁的积雪却已轰然而下。

银砀没有任何犹豫的，身体已经跃起，在他背后的一道身影骤然前飘。代替了他先前所在的位置，手中长刀毫不停留的斩出，一团青色的光芒带着更清晰的尖啸声轰击而出，而此时，银砀全力发出的斗气已经被雪崩所淹没，后面的积雪已经冲了上来。

青光同样在雪崩前冲时爆发，只不过，这一次应付雪崩的却是风属性斗气，风斗气的爆发是呈螺旋状的，庞大的斗气在雪崩面前形成一个急速旋转的小型龙卷，虽然看上去这个龙卷远不如魔法的龙卷风那么华丽，覆盖面积那么宽广。但这个青色龙卷地凝结程度却不是普通风系魔法远远无法相比的。一时间，使得下冲的积雪再次受阻，凡是与风斗气接触的，立刻就会被卷到一旁，给两边下冲的积雪增添几分气势。

此时，使用风斗气的武圣也已经跃起退后。最后一名武圣如同移形幻影一般来到了最前端，他是全部一百零一人中唯一不使用武器的，双手握拳，简单的扎了个马步，低喝一声，双拳同时击出。银砀的火斗气，可以凭借卸字决将大量的雪骨冲击卸掉。斗气虽然强度比魔法强，但坚持的时间却是无法与魔法相比的，此时，那青色的龙卷已经逐渐衰退，两旁的积雪逐渐向中间汇拢。两团土黄色的光芒迎拳而出，那是毫无花哨的攻击，土属性斗气本身的防御作用就要比其他属性斗气要强，而且，这名年纪大约在六十左右的武圣。斗气之精纯，竟然还在冰月堂堂主银砀之上，那黄色的斗气澎湃而出之时，已经在空中带起一声声爆响，每前进一分，那两团黄色的光芒就会缩小一分，当风龙卷消失。雪崩猛烈火前冲之时，两团黄色光芒已经从开始时人头大小缩小到了拳头那样的体积，土系武圣再次大喝一声，双手猛的在身前一合，只见那两团土黄色的光芒骤然合拢在一起，紧接着，一声音并不比雪崩小的轰鸣骤然响起，积雪漫天飞舞中，庞大的爆炸力直接以爆炸中心向周围延伸出十丈，最为奇妙的是，这位武圣对自己的斗气控制极为精妙，竟然使那斗气爆炸蔓延的方向几乎全是按照他所想的那样朝雪崩反卷而去，这就给后面的人留下了更多的时间。

三位武圣交替攻击，他们的速度用雪崩下冲的时间来衡量就能看出有多么快捷了。从银砀第一个开始攻击的时候，雪崩已经开始下冲，冲势极为猛烈，到三位武圣完成第一轮阻击之时，两旁的雪崩刚刚从他们三人身旁掠过而已，一共十五丈的距离，却使三位武圣各自发动了一次全力攻击，才勉强阻止住正面的雪崩冲击，雪雾澎湃而过，后方的武士们同时动了起来，斗气透体而出，朝周围蔓延，从侧面护住自己的身体，最前面几位实力强些的武斗家在三名武圣都跃起还未落下之时朝前方接连劈出几掌，从正面迎上雪崩的冲击，使银砀落在地上，继续发动第二轮攻击。雪崩的冲势太猛了，从银砀所在的位置，只能看到滔天雪雾，却无法判断出雪崩会持续多长时间。

舄卤在念冰身旁，有些惊讶的道：“念冰，他们的方法效果很好，就算是我，也无法长时间对抗这么强烈的雪崩，肯定会被埋在下面，再凭借自己的能力从积雪中冲出来，可他们的战术非常得当，几乎可以做到无间隙的攻击，这雪崩虽然强烈，但只要他们能够坚持一段时间，必然能够应付过去。不过，应付这雪崩，需要的斗气确实不小，我看，他们最多也只能有五人同时向前方发动攻击吧。”

念冰点了点头，道：“他们所用的策略是狼群战术。在荒野中，狼群在寒冷的环境下想要活下来，就需要在寒风出现的时候立刻判断出方位，由头狼在最前面，其余的狼在后，纵向排列，当头狼顶不住寒风之时，他就会跑到最后面休息，由第二头狼继续顶住，以次类推，直到熬过寒风。现在银堂主他们用的正是这个战术，当然，他们在应用的时候就要困难的多了，毕竟，他们面对的是雪崩。”

舄卤所指的同时五个人攻击念冰很明白，纵向排列的情况下，除了第一个人可以向前方发动攻击以外。后面的人，可以分别从前一个人的左、右肩膀和左右腰侧向前发动斗气，瞬间达到五人联手攻击的效果。就在他们说话的工夫，前方的三名武圣已经完成了三轮攻击，而雪崩也从距离他们十五丈的地方迫近到了十丈内。三名武圣接连三次全力出手，斗气消耗极大。当他们最后一次分别跃起之时，银砀已经下达了命令。

后面的三名武斗家，同时出手，推出一掌，在斗气轰出时，三人同时跃起。像银砀等三名武圣一样，在自己人肩头上轻点，退到队伍最后面，而后面的武斗家级别武士，每三人一组，都是推出一掌立刻飞身而起。他们一边抵挡一边后退，在空中形成一个美妙的弧线，每个人都没有丝毫停留，没有任何犹豫。配合的极为精妙，且挡且退，一时间，竟然使雪崩前冲的速度无法加快，只能一分一分的朝他们接近。当攻击到了大剑师级别的武士时，已经改为五人一组。同样的斗气轰击，也能起到差不多的效果。在这种时候，一旦有一组人出现问题，立刻就会引起全盘动荡，但是，这一百名冰月堂的高手却没有丝毫慌乱，就那么一波一波的抵挡住雪崩的攻击，逐渐向后退去。

雪崩地威力虽然是巨大的，但它来的快，去的也快。剧烈的冲击维持了顿饭时间，已经离开了银砀等人所在的地方，朝下方继续冲击而去。在原本冰川下方，出现了一幕奇异的景象，银砀等腰三角形上百人所在之处，形成一条条深深的沟壑。两旁都是高达三丈的积雪，而他们则依旧纵向排列，留在这沟壑之中，包括三名武圣在内，每个人都在不断的喘息着，经过三个循环的阻挡，每个人的消耗都非常大。

念冰带着舄卤和猫猫飘身落在沟壑旁的积雪上，在风翔术的作用下，他们没有在积雪上留下一丝痕迹，念冰的声音传入每一名冰月堂所属耳中，“感觉如何？这就是大自然的力量。不过，雪崩的冲击力只不过是根据雪山的山势而下，你们觉得，这次冲击的威力有多大？我可以告诉你们，如果用魔法来衡量，这次雪崩的冲击可以相当于神降术的能量，但是，在冲击上所达到的威力，却最多只有禁咒级别。因为雪崩的覆盖面积太大了，又不是人为控制，致使能量分散。如果你们遇到的，是一名神降师，那么，以魔法而来的雪瀑，却不是你们这种方法所能抵挡的。我让你们经历这次雪崩的洗礼，一是要看看你们相互间配合的程度，另一个，我就是要告诉你们，两个月后的任务，我们将面对的是十个实力达到甚至超过能够使用出雪瀑级神降术的敌人。两个月的时间，我希望你们能有很大的改变，两个月的时间，不长，能不能在行动中毁灭敌人，并留下自己的性命，那就要看你们自己的本事了。现在你们可以原地休息一个时辰，一个时辰后，你们要从积如找到自己开出的冰洞，我说过，那将是你们这两个月以来休息的地方。我一共给你们三个时辰，三个时辰后，我将告诉你们这次为时两个月的训练计划，这个计划的难度很大，希望你们先有个心理准备。”

就算冰月堂的武士们再有心理准备，他们也不可能想到念冰带给他们的训练是什么，三个时辰后，当念冰说出自己的计划时，全部一百零一人全部陷入了呆滞之中，楞楞的看着面前这位血狮教教主，谁也不敢相信这是真的。

“教主，您的意思是说，让我们在两个月内，将这座雪山夷为平地？”银砀科不敢相信自己的耳朵。这座山脉中最高的雪山，海拔足有千丈，别说是两个月，就算是两年他们也不可能将雪山变成平地啊！这根本就是一个不可能完成的任务。

念冰看着前方数百丈外巍峨耸立的雪山，不动声色的道：“不错，两个月，你们一共一百零一人，分成三组，分别由包括银堂主在内的三名武圣带领，实力平均分配，每组每天四个时辰，你们可以用任何自己所能达到的方法硬撼雪山，两个月后，这里将变成平地。大约再有半个月，当五百血卫来到这里时，他们将做与你们同样的事，六百人一起对雪山进行攻击。除了每天攻击雪山的四个时辰以外，剩余的时候，你们将留在冰洞中自行修炼，恢复在训练时消耗的斗气，食物和饮水我会负责，你们不需要担心。”

银砀为难的道：“可是，教主，这确实太难了。别说是我们，就算是一百名武圣，也不可能完成这个任务啊！”

念冰眼中冷光一闪，道：“没有试过，你怎么知道这是不可能完成的？我探测过了，这座雪山，有一半是冰雪覆盖而成，另外一半才是岩石。我希望你们能够明白一个道理，只要肯努力，没有什么是无法做到的，你们看着。”一边说着，他腾身而起，青色的光点在他身下凝结，仿佛一片云朵般乘托着念冰的身体飘然飞起，众人目光随着念冰朝空中而去，这些血狮教冰月堂的精锐，很快就看到了教主的实力。

当念冰漂浮到九百丈右的高空时，他停了下来，眉心处金光闪耀，无数黑色光点，凝结成一道道黑色光带向他的身体集中着，缓缓的，念冰抬起了自己的右手，一个高达六丈的巨大黑影逐渐在他背后浮现，虽然他所在的地方距离地面很远，但在他刻意的控制下，周围的冰雾随之迫散，使下方的属下们能够清晰的看到他在做什么。

六丈高的黑色身影逐渐清晰起来，黑色的长袍笼罩下，散发着阴沉的气息，就连天空中的太阳也随之黯然失色。念冰的小腹处，在眉心处的金光沾染下也变成了金色，周围的黑色能量随着他举起的右手，更加快速的凝结着，而他背后那巨大的黑影也同样举起了自己的右手，澎湃的黑暗元素，充满腐蚀和阴暗的气息，在那黑色身影的大手中凝结，一柄长十丈，刃长七丈的巨大镰刀逐渐成形，镰刀的锋刃上有七颗黑色的宝石，虽然与刃身颜色一样，但却散发着恐怖的气息。念冰那双湛蓝的眼眸在这一刻变成了深沉的黑色，淡淡的七彩光芒浮现，将他和背后的黑色身影完全笼罩在内，低沉的声音几乎传遍整片山脉，“死――神――镰――刀――。”

念冰的右手横向挥出，他背后那巨大的黑色身影，同样挥出了自己的右手，以及右手握住的那柄巨大镰刀。下方的众人，看到的是一道黑色的光幕横向斩出，当他们吃惊的张大了嘴时，那黑色的光幕已经从雪山九百丈的山腰处侵袭而入。仿佛什么都没有发生过一般。念冰背后的黑色身影逐渐淡了。但是，那洁白的雪山上却出现了一道斜斜的黑色痕迹，突然，那道黑色痕迹仿佛亮了一下，紧接着，痕迹上方的山尖竟然动了，轻轻的动了，它动的速度越来越快，那高达百丈的山尖竟然随着那倾斜的痕迹缓缓移动，当山尖与山体完全分离的那一刻，所有冰月堂地弟子永远也忘不了眼前这一幕，山尖顺着山体向侧方滑落。比之前雪崩时至少要响上十倍的巨大轰鸣随着山尖坠入山谷时传来。

整片山脉都在剧烈的颤抖着，因为念冰那强横的一击而颤抖，一时间，无数雪峰发生了雪崩，整片山脉都因为念冰那绝世一击而呜咽着。

大地的颤抖足足维持了一刻钟，当一切变得平静之后。原本千丈高峰真切的只剩下了九百丈，山尖不见了，没有什么比这更加真实。

念冰地身体从空中徐徐而落，他的脸色没有任何变化，在场众人中，只有舄卤明白。先前念冰那一击，分明是十三阶的实力，那已经不再是一个十一阶的黑暗禁咒。在天眼领域的增幅，和西经穴全力运转所带来的黑暗属性先天之气作用下，十三阶地攻击将山峰削平。舄卤自问，即使是自己。凭借矮神斧之威发动最强的攻击，所能达到的效果也不过如此，但念冰看上去却如此轻松，仿佛这一切根本就不算什么似的。

如果说念冰颁布训练方法的时候冰月堂的武士们心中充满了惊讶和不解，那此时，他们地心情已经变成了深深的震撼，念冰所做的一切，在他们心中根本无法用言语来形容。先前银砀口中那无法完成的任务，只是在瞬间。就被念冰完成了十分之一。或许，山尖那百丈的范围没有下方那么大，但现在谁也不再怀疑，念冰能够凭借自己之力将这座雪山化为平地。一百零一比一，没有人再说的出任何反对的话，在他们的眼中，这位年轻的血狮教教主，已经变成了神一般的存在，如果说先前还有冰月堂弟子对念冰不服。看了那死神镰刀之吻，他们再也没有任何疑惑。尊敬强者，是千古不变地道理，念冰没有多费唇舌，他用自己的行动告诉了属下们什么是真正的强者。

飘身落地，念冰依旧是原本穿着粗布衣的念冰，但是。在他的属下们眼中，此时的念冰却已经变得异常高大，就如同雪山一般高不可攀。

不需要再解释，念冰直接下达了命令，“冰月堂堂主银砀，带领你所属的三十三人，开始灭山训练，四个时辰后更替，其他人冰洞休息。”

“是，教主。”一百零一个声音似乎出自一人之口，整齐的声音却无一例外的充满了恭敬，银砀深深地看了念冰一眼，带着手下三十二人，以最快的速度朝山顶方向而去，其余六十几人，默默的走向一旁的冰洞，各自到冰洞内开始修炼。

舄卤向念冰伸出了大拇指，露出一个赞许的微笑，念冰还以微笑，道：“我想，这两个月的时间，对他们一定有很大好处，现在，我也该为我这些属下们准备些东西了。猫猫，你和舄卤大哥在这里，你自己修炼精神魔法，把你那些小宠们都放出去，让他们与冰月堂所属一起灭山。”

猫猫好奇的问道：“念冰哥哥，那你去干什么啊？你不陪猫猫了么？”

念冰微微一笑，道：“哥哥还有点事，两天之内我就会回来，在这两天地时间里，我这些属下们没有任何食物可吃，又要消耗那么大的体力，这对他们来说是一个很大的考验，但只要坚持过两天，那么，他们的实力一定能有所提升。训练，光从外部是不行的，还要由身体内部而起。猫猫，舄卤大哥带的干粮足够你们吃两天的，你乖乖听话，念冰哥哥去去就回，到时候一定给你带回些好吃的东西来。”

猫猫虽然有些不愿，但她也知道念冰有正事要做，只能无奈的点了点头，道：“念冰哥哥，那你一定要早去早回哦。”

念冰向猫猫微笑点头后，飘身而起，如果现在冰月堂的属下们看到他们的教主在做什么，恐怕会更为惊讶，灰色的光点在念冰身下凝结，奥斯卡发出一声欢快的龙吟，展开他那宽阔的羽翼，在金灰色光芒的包裹下，带着念冰眨眼消失在猫猫和舄卤眼中。

“龙，是龙耶，念冰哥哥什么时候也成了龙召唤师，不过，他的召唤方法好怪。”猫猫有些不解的看着念冰消失的方向。

舄卤微微一笑，道：“你念冰哥哥总会做出些奇妙的事。猫猫，你也该开始修炼了。让舄卤大哥看看你的召唤兽吧。”对于这个小妹妹，舄卤是由衷的喜欢，或许是因为两人同命相连，都失去了父母吧。从第一次见到猫猫，舄卤就发自内心的产生出呵护之意。

猫猫有些兴奋的道：“没问题。舄卤大哥，你看着哦，猫猫的小宠们都已经进化到很厉害了呢。以我希云地名义召唤你们，出来吧，甜甜、淡淡、那那、强强、官官。”如果念冰在这里，一定会惊讶的发现。猫猫施展的，竟然是群体召唤术，与以前的单一召唤相比，这至少要难了数倍。淡淡的银色光芒围绕着猫猫的身体，她双手在身前一指，一个直径三丈地银色光芒星凭空出现。紧接着，黑、白、红、黑、粉，四种颜色五道身影同时从那银色的光芒中飘然而出，随着朝外的延伸，这五道身影逐渐变大，当他们落在地面上时，已经现出了原形。

舄卤本来还在奇怪，什么甜、淡的，难道能吃么？可当他看到猫猫的召唤兽时。也不禁吃了一惊。五个身体大小各不相同，但却无一例外的散发出强横地气息，其中有一个舄卤认识，那肥胖、巨大如小山一般的身体，不是念冰那只暗魔鼠么？怎么成了猫猫的宠物？

猫猫有些得意的道：“舄卤大哥，我给你介绍一下吧。”说着，她指向那如同小山一般的大老鼠，道：“这是甜甜，是一只暗魔鼠。最擅长的就是打洞和防御，属于黑暗、土双系混合魔兽，现在它已经进化到第五阶段了，可以操纵一些黑暗系和土系的魔法，而且它自身的防御能力很强，就像一座移动堡垒一样，是最好的防御型宠物之一哦。对了。念冰哥哥也有一只暗魔鼠，他那个暗魔鼠还是甜甜地妈妈呢。”

听猫猫这么一说，舄卤才明白过来，赞叹道：“不行，这暗魔鼠打洞的工夫确实很厉害，我帮念冰救他父母时，还多亏了那大老鼠呢。”

猫猫的手从黑色的暗魔鼠甜甜身上转向一旁的白色身影，笑道：“这是淡淡，大奶牛淡淡，它是一只爆好金牛，有满腹劲爆黄金乳之称，淡淡的能力是牛奶喷射，它也进化到第五阶了，现在淡淡不但可以喷射出攻击力很强的金色牛奶，而且，它的牛奶还有辅助效果，只要其他宠物喝了它的奶，可以瞬间进入狂暴状态，实力提升到平时地一点五倍呢，淡淡相对来说比较擅长攻击和辅助，属于半攻半辅型宠物。”

现在的奶牛淡淡和以前念冰所见的已经完全不一样了，身上的皮毛以白色为主，只有脊背上才是黑色的，在二阶以前，它的大小与普通奶牛并没有什么区别，但现在却已经成长到身长三丈，高两丈的巨型奶牛，黑、白毛发显得极为莹润，本不应该出现在奶牛头上地牛角却出现在它头上，那是一对莹白色的角，腹下，八只金色的大奶微微下垂，散发着一股奇异的香味，一双巨大的牛眼，正盯视着身边的红色身影。

猫猫顺着奶牛淡淡的目光落到那红色身影上，在五只宠物中，倒属这金红色的身影最为漂亮，身长一丈左右，金红色的毛发散发着耀眼的光彩，那那比以前可漂亮的多了，尤其是那条巨大的尾巴，看起来更是极为绚丽，在它尾巴下方，长出了一根长约三尺的金红色长刺，懒洋洋的趴在地上，那唯一没有改变的猥亵眼神，正盯视着奶牛腹下的金色大奶，随时准备发动袭击似的。淡淡似乎拿他很无奈似的，虽然警惕着，但却也没有躲避。猫猫笑道：“那那可是我这些小宠物的狗头军师，不，应该是狐头军师才对。你别看它长的漂亮，其实一肚子坏子。它也是我这些小宠中唯一一个全辅助型宠物，也可以叫骚扰型宠物，虽然没有什么攻击力，但起到的作用却不小。那那进化到第五阶后，现在有五种技能，也是技能最多的宠物之一，它可以用自己的技能给敌人造成很大的麻烦，它本身的名字应该叫金猥骚狐，本来与淡淡是天敌，淡淡的金奶对它有很大的好处，是最大的补品，所以，淡淡最讨厌的就是它，它却总会缠着淡淡不放，一有机会就去喝淡淡的奶。至于它的技能，你以后一定会看到的，虽然它不是最厉害的一个，但却绝对是最重要的一个，它的猥亵和淫荡，是所有敌人，甚至是自己人的噩梦。”

那那显然是听到了猫猫的话，猥亵的眼神动了动，嘴咧了一下，似乎是在淫笑，看到它的眼神，连舄卤也不禁有些惊讶，人类也有猥亵之辈，但与这只狐狸的猥亵眼神相比，却要差的太多了。那那的目光落在猫猫已经发育的很不错的娇躯上，猫猫悄脸一红，嗔道：“看什么看，小心我把你阉掉。让你做只太监狐狸。”一听这话，那那赶忙一缩头，用金红色的大尾巴盖住自己的脑袋，连奶牛淡淡都不敢看了。

猫猫道：“这第四个嘛，就是我的蟑螂强强拉，蟑螂属于比较特异的宠物，它是一只幻象魔蟑，最好的能力就是幻象，也叫本体幻象，强强自身的攻击能力也体现在幻象中，达到了第五阶后，它可以凭借自己特殊的能力变成我任何一种宠物，并且具有一半的攻击能力。强强的攻击虽然不是很强，但它的防御和幻象却是保护我的最好能力，它逃跑的速度又很快，和甜甜配合的话，可以在地下带着我迅速逃离。可惜，它们无法逃脱精神力锁定追踪，否则，爸爸、妈妈也不会……”一提起父母，猫猫的眼圈顿时一红，神色不禁黯然了许多。第二百一十四章幽幽的痛苦

舄卤来到人类世界也有了世时间，一看猫猫的样子，自然知道她心里难受，赶忙指着最后那粉色的身躯道：“那这个呢？这是猪么？我还是第一次见到这么大的猪，它很厉害么？这家伙真是胖啊，不知道有多少斤。”他说的很自然，确实，他真的是第一次见到这么大的猪，而且还是一只粉红色的猪，官官的身体之宏伟，甚至比大老鼠甜甜还要大上几分，整个身体就像一个巨大的圆球，早己没有了以前那可爱的样子，虽然是站在那里，全身肥内乱颤，但却流露出几分王者之气，一脸傲人之色。

听到舄卤的话，没等猫猫开口，官官哼哼了两声，竞然瓮声瓮气的道：“胖怎么了？你难道没听说过球状也是身材吗？”

舄卤吃惊的合不拢嘴，他也见过不少魔兽，但即使像念冰收服的那几只在神之大陆上也算是强大的麾兽，也没有一个能口吐人言的。

看着舄卤吃惊的样子，猫猫心中悲意顿时收敛几分，微笑道：“官官很聪明的，它因背后有着一条像菊花样子的尾巴，所以得名为粉色菊花猪，这个名字虽然听起来普通，但它却是宠物中的王者之一，实力比起巨龙来都不差什么，也是我们白人族中最强的宠物，如果当时我们白人族被袭的时候，官官能像现在似的进化到六阶，或许，我和爸爸妈妈就能顺利的逃出来，不用他们释放本命圣兽了。官官自身防御力很强，而且攻击力更为强悍，它的技能只有一个，但就是这唯一的技能，却使他的攻击力可以和龙族比拟，它的技能兽血沸腾随着它到了第六阶以后，攻击力已经达到了相当强的程度，虽然不能像念冰哥哥先前劈山那么厉害，但弄的地动山摇却还是能做到的。”

菊花猪？这还真是个怪异的族类。舄卤打量着官官，官官一双比以前大了不少地猪眼也在蹬着他，硕大的鼻孔中向外喷着热气。

猫猫嘻嘻一笑，道：“好拉，小宠们。去吧，开山去了。”在她一声令下，除了狐狸那那以外的其他四只宠物刚要动身，却被舄卤阻止了，“等一下，猫猫。”舄卤虽然不知道这五只宠物的全部实力有多强，但他却与暗魔鼠打过交道，甜甜他妈那强横的穿地能力，曾经给他留下了很深刻地印象，“猫猫。我看你这几只宠物还是不要参与开山的好，我想，念冰也肯定不知道你这世宠物已经有这么强了，如果它们去参与灭山行动，恐怕念冰那世属下的历练就会减少很多。你收回他们吧，不过。这只狐狸总是懒洋洋的样子，我觉得到是可以让它去练练。”

原本躺在地上的那那一听舄卤这话，猛的从地上站了起来，眼中的猥亵变成了愤怒，支支的连叫几声，呲牙咧嘴的流露着不善的气息。

猫猫道：“对啊！那那没什么攻击地能力，又懒的很，虽然最近进化的很快，不过，它的身体确实该去锻炼锻炼了。那那，那你就去吧。”

一旁的奶牛淡淡幸灾乐祸的发出哞哞地叫声，兴奋的在地上打了个转，那那又支支的叫了两声，似乎在求饶似的。

猫猫哼了一声，道：“淡淡，你有什么可高兴的，去，你和那那一起去好了。你的攻击力也不是很强，正好和那那一起去锻炼一下。”

一边说着，她手上银光闪烁，收回了菊花猪官官、幻影魔蟑强强和暗魔鼠甜甜。

奶牛这一下乐极生悲，顿时呆了一下，那那的动作极快，化为一道金红色的身影瞬间来到淡淡身下。用力的吮吸了几口金色的奶汁，在淡淡反应过来之前，带着猥亵而又淫荡地叫声，飞快的朝雪山跑去。

舄卤哈哈一笑，道：“你这世宠物还真有灵性，猫猫你在这里等我，我也跟过去看一眼，省得你念冰哥哥那世属下因为不识而伤害到你的宠物。”黑色的身影弹起，猫猫吃惊的看到舄卤只是一闪身就已经追到了狐狸身旁，而淡淡则一边愤怒的咆哮着，一边跟着也朝山上而去。

骑在奥斯卡背上，虽然这小龙王飞的速度极快，但念冰却感觉到非常稳定，就连因为极速飞行带来的急风，也被奥斯卡散发出的灰色气流阻挡，不会对他地身体有丝毫影响。一人一龙心意相通，不用念冰刻意指挥，奥斯卡也知道该飞向什么地方去。以他的速度，最多两天时间，就能横跨这千里之遥，到达念冰的目的地。从离开雪山，念冰就在奥斯卡背上开始了自己的修炼，即将面临大变，他不会放过任何修炼的机会。

阴暗的房间中，邪月打开窗户，他没有开灯，双手支撑在窗台两边，抬头望着寂静地夜空，今天的夜色格外清澈，没有一丝乌云的痕迹，上弦月露出弯弯的半张脸，在周围那明暗不同的星光映衬下，格外秀美，那柔和的白光，给大地带来了几分生命的气息。

“看来，明天应该是一个晴天了。”邪月喃喃的自言自话道。

“邪主，您再想什幺？”柔媚的声音在邪月身后响起，一双白皙的没有丝毫血色的手臂楼住了邪月的肩膀。充满诱感的娇躯贴上了他的背。

邪月拍了拍搂着自己的小手，道：“我还能想什么。千年努力，即将梦想成真，我又怎么能不想呢？”

吸血鬼女王丝娜贴在邪月那没有丝毫温度的冰冷身躯后，低声道：“月，这次我们真的要那么做么？”

邪月抓住丝娜的手猛的转过身来，“怎么，你舍不得了么？我只知道要让她成为祭礼，至于最后会变成什么样，我也不知道。她同样也是我的女儿，你以为我不心疼么？不过，千年的时间过去了，在一定的运气下，才有了今天的局面，这次的事我已经想了太久太久。女儿可以再生。但是，我的愿望却恐怕只有这一次机会了。”

丝娜沉默了一会儿，她低着头，没有看邪月闪烁着幽绿光芒的眼睛，良久，她才有些勉强的道：“月，我并不只是为了幽幽，同样，我也是为了我们，七龙王也不是傻子，他们一直在找我们，如果，如果他们到时候真地赶来，恐怕我们抵挡不住啊！月，你是我们黑暗世界千年以来最出色的天才。我们好不容易得到了默奥达斯封印之瓶，出不得半点差错。”

邪月松开握住丝娜的手，道：“你说的我都明白，但是，不论这次将面对什么，也没有人能阻止我这么做了。丝娜。你的目光看地还不够远，恐怕，我们这回即将面对的已经不仅仅是七龙王那么简单了。看来，我们必须要将多年以来的布置完全拿出来才行，不求有功，只要拖延足够的时间，当我成为遗失大陆之主时，一切就都无法改变。多年的努力，我绝不能放过这次机会，哪怕付出的再多。我也一定要成功。”

丝娜全身一震，道：“月，你是要……”

邪月点了点头，道：“现在已经顾不得那么多了，我必须要这么做，只要我们能够成功，就算成为仰光大陆的公敌又如何？我已经派人去准备了，现在没有谁能阻止我的决心。丝娜，你是我的妻子。我希望你能全力助我。”

丝娜轻叹一声，道：“不论你如何决定，我都会全力帮助你的。自从我跟了你那一天起，我地一切就都已经是你的。”

邪月眼中幽绿色的光芒变得柔和了一些，将丝娜搂入怀中，道：“好了，你不要难过。幽幽未必就会有事。”

“报。”一个低沉的声音从房间外传来。

丝娜从邪月怀中离开，静静的隐没于黑暗之中，邪月淡然道：“进来吧。”

一个健壮的黑色身影推门而入，半膝跪倒在地，恭敬地道：“邪主大人。”

邪月点了点头，道：“平潮，我让你做的事准备如何了？”

平潮抬头看向邪月，道：“一切已经准备就绪，您随时都可以开始。”

邪月眼中光芒大放，“好，这次你做的很好，今后我一定会给你奖励的，你去吧，带着幽幽先到幽冥洞去，也该是开始布置的时候了。”

平潮恭敬的答应一声，转身而去，邪月眼中幽绿色的光芒变成了阴邪的红色，冷光接连闪烁，“丝娜，我们要开始了。”

平潮出了邪月的房间，他的身体有世颤抖，抬起头，苍白而英俊地面庞上流露出一丝挣扎的神色，突然，他好象决定了什么似的，加快脚步朝外面走去，吸血鬼伯爵级别的速皮使他很快就来到了自己的目的地，远远的，他已经看到那苗条的身影。

幽幽蹲在地上，正拿着一根小村枝逗弄着圆盒中的两只蟋蟀，“快，冲啊，大将军，你好笨哦，小心小心，它咬你腿拉。”

“幽幽。”平潮站在幽幽背后，眼中流露出一丝温柔之色，但是，他地双拳却紧紧的攥着。幽幽抬起头，正好看到平潮眼中柔和的光芒，嘻嘻一笑，道：“平潮哥哥，你来的正好，你看，我的大将军好厉害哦。啊！你今天没叫错，不错，值得奖励。平潮哥哥，你想让我奖励你什么呢？”

平潮叹息一声，走到幽幽身旁也蹲了下来，低声道：“那你就奖励我听我说件事吧。”

幽幽一楞，道：“平潮哥哥，你平时话少的很，今天这是怎么了？你要说什么就说吧。”从她出生的时候，平潮就已经是现在这个样子，从小到大，她地一切都是在平潮的照顾下。对她来说，平潮如兄如父，比自己的亲生父母还要亲切的多了。虽然他的话不多，但他对自己的关切，却是异常真切的。因此，如果让幽幽说谁是她最重要的人，那必然非平潮莫属。

平潮深吸口气，平复着自己激荡的心神，低声道：“幽幽，我带你走吧。我们走的远远的，走到一个谁也找不到的地方，好么？”

幽幽眨着大眼睛看着平潮，噗嗤一笑，有些戏谑的道：“平潮哥哥，你不是想让我跟你私奔吧。难道你不怕我爸爸杀了你？”

往常幽幽逗弄平潮时，他很容易脸红，但是，今天他的脸色却没有丝毫变化，依旧是那么苍白，“幽幽，我没跟你开玩笑，跟我走吧。”

幽幽秀眉微皱，道：“为什么？”

平潮深吸口气，道：“幽幽，你叫了我这么多年哥哥，你相信我么？”

幽幽点了点头，道：“我当然相信你拉，平潮哥哥，你今天到底是怎么了好奇怪啊！以前可没见过你这个样子。”

平潮轻叹一声，道：“如果你相信我，那你就跟我走吧，我不会害你的，不要多问了好么？有些事我不想让你知道。”

幽幽站起身，嘟着小嘴道：“不嘛，你不说清楚，我怎么能跟你走呢？爸爸的脾气你又不是不知道，我私自跟你跑了，他还不杀了你啊！”

平潮急道：“我要带你走，就是怕你爸爸啊！”话一出口，他才意识到自己已经说漏了。

幽幽脸色微变，抓住平湘的衣袖道：“平潮哥哥，你快告诉我，到底怎么回事？爸爸怎么了？他要做什么吗？”

平潮暗叹一声，知道瞒是瞒不住的，幽幽的脾气他太明白了，自己要是不把事情说清楚，她怎么也不会跟自己走的，站到她身旁，道：“幽幽，邪主大人应该也跟你说过默奥达斯封印之瓶召唤的事，你知道么？这个召唤，是需要以黑暗圣女为祭礼，在特殊的条件下才能打开封印。”

幽幽是个很聪明的女孩儿，平潮虽然说的模糊，但她立刻就明白过来，脸色微变道：“平潮哥哥，你的意思是说，我就是那个黑暗圣女么？不，不可能，爸爸怎么人拿我当祭礼呢？你一定是骗我的，对不对？”她用力摇平潮的手，但脸色却已经变得有些苍白了。

平潮长叹一声，道：“幽幽，我是一个吸血鬼，从我的吸血鬼之体觉醒的那一天起，就一起跟随着你的母亲丝娜大人，在丝娜大人的帮助下，我才能够不断进货化，达到现在的级别。邪主大人是丝娜大人的丈夫，也是我们黑暗世界的主宰。我们都是属于黑暗的，在这黑暗世界中，我已经有些厌倦了。你应该明白，我们黑暗并不只是自由那么简单，为达目的不则手段，一向是我们的宗旨，邪主大人为了能够开启默奥达斯封印之瓶的封印，已经做了数百年的准备，在这个时候，谁能够阻止他的意愿。幽幽，我知道你听了会很伤心，但我却不是不得不告诉你，当初邪主大人在决定生下你这个女儿的时候，就是有目的的，你从小到大，都是在邪主大人的培养下长大，在他的刻意培养下，成为了我们黑暗世界中的圣女之体，邪主大人为的，就是即将到来的时刻，幽幽，我不忍心，不忍心看着你就这么……，跟我走吧，只要我还有一口气在，我始终都会保护你的。幽幽，我只是希望能够永远陪伴在你身边，永远做你的平潮哥哥，我不希望你受到一点伤害啊！如果能用我的命换你的，我也甘心情愿。你今年十七岁了，十七年来，我几乎没有一天离开过你身边，十七年，眼看着你长成亭亭玉立的少女，虽然我也是黑暗中的一员。但是，我无论如何也不愿意看到你受伤害啊！相信我，我没有骗你，我愿意用我的生命和灵魂起誓。”

幽幽完全呆住了，看着平潮真切的眼神。她心里明白，平潮所说的一切都是真实地，在她看来，平潮并不像黑暗世界中人，从小到大，平潮从没有对她说过一句谎话，为什么？为什么爸爸要让我当祭品，就连他生下我都是有目的的么？虽然明知道这是事实，但她心中却怎么也无法接受。幽幽原本红润的俏脸变得越发苍白了，黑色的眼眸逐渐亮起两团幽绿色的光芒。一丝丝邪恶的气息在体外散发着，她的心好冷好冷。

“幽幽，你怎么了？别吓我好么？”平潮担忧的看着幽幽，在他眼中，幽幽一直是个快乐的小姑娘，她此时的样子平潮也是第一次看到。

幽幽摇了摇头。凄然一笑，道：“平潮哥哥，你以为我能走的了么？爸爸的风格难道你不清楚？他既然决定要做什么，就会考虑到一切有可能发生的事，我是他的女儿，我身上流淌着他地血液，不论我跑到哪里，他都能找到我的气息，我不能走，逃跑是没用的。”

平潮急道：“那你就愿意当揭开封印的牺牲品么？幽幽，现在我们只能拼一下，跟我走吧，我们走的越远越好。”

幽幽依旧在摇头，“谢谢你，平潮哥哥，你知道么？在幽幽心中，你始终是最重要的，今天你能对幽幽说出这些话，幽幽真的很开心。其实我知道，包括你在内，所有爸爸的手下身上，都被他下了诅咒，如果你带我逃跑，爸爸只需要咒语，就能令你陷入万劫不复之境，你是要用自己的生命来换我的命啊！幽幽又怎么能那么做呢？平潮哥哥，幽幽今天好看么？”

平潮楞了一下，眼前的幽幽，穿着一身墨绿色的长裙，虽然身材不是很高，但玲珑的娇躯却是那么动人，虽然她现在眼中完全是悲伤之色，却无法掩饰她那动人的姿容，继承了吸血鬼女王丝娜的容貌，她当然很美，美的如此动人，平潮突然发现，十七岁地幽幽已经再不是一个小女孩儿了，她长大了，她眼中闪烁着幽绿色光芒令吸血鬼伯爵级别的平潮心中一阵黯然，坚定的点了点头，道：“是的，你很美。”

幽幽拉起平潮的大手，道：“谢谢你，平潮哥哥。你什么都不用再说了，既然爸爸已经决定要那样对我，我没有别的选择。平潮哥哥，我知道你喜欢幽幽，幽幽也喜欢你，虽然我平常一直都会欺负你，但是，在幽幽心中你却是最重要的，我不能跟你走，我愿意接受自己的命运。”

平潮全身一震，紧紧握住幽幽地手，他的身体因为激动而有此颤抖，“不，幽幽，你一定要跟我走，就算是用强，我也要带你走啊！”

幽幽任由平潮握住自己的手，凄然道：“没用的，我们不论做什么，都只是徒劳的而已，这又何必呢？平潮哥哥，不论发生什么，幽幽都希望你能好好的活着。你是个好人，本不应该属于黑暗。等那开启封印的祭礼开始前，我一定让爸爸解除你的诅咒，让你离开这里。”

平潮刚要再说什么，低沉阴冷的声音突然响起，“是的，不论做什么都是徒劳的。平潮。你好大的胆子，看来，我的判断并没有错。”

黑暗的气息，顷刻间弥漫在这个狭小的院落之中，天空中的星月之光在这一刻完全暗淡了，阴邪的气息笼罩住周围的一切，黑色的身影缓慢的走了过来，他就像凭空出现一向，那英俊邪异的面庞上没有丝毫表情，但那变成红色的邪眸中，却充满了邪恶的气息。

“邪主大人。”平潮心中大惊，赶忙松开幽幽的手，多年积攒的威压使他立刻习惯性的拜了下去，面对邪月，他连一点反抗的念头都无法兴起。幽幽上前一步，挡在平潮身前，冷冷的看着自己的父亲一言不发。即使邪月的心再狠，在女儿灼灼的目光注视下，他眼中的杀机也不禁随之消失了，轻叹一声，道：“幽幽，你都知道了。其实，这件事你早晚也会知道的。平潮照顾你多年，他今天把这些告诉你也在我意料之中。”

幽幽平静的道：“爸爸，我只想让你亲口告诉我，当初你和妈妈生我，是不是就为了揭开那个默奥达斯封印之瓶的封印。”

邪月楞了一下，但他却并没有否认，点了点头，道：“不错，平潮刚才告诉你的一切都是真的，当初我决定生下你这个女儿，就是为了能够开启默奥达斯封印之瓶的封印。幽幽，或许对你来说，这一切太残忍了。但是，不论你怎么想，我都必须要这么做。为了这一天，我等的太久太久了。爸爸对不起你，虽然心谤腹非要牺牲你才能开启这个封印，但是，爸爸心中也并不好受，可是，我没地选择。”

“够了。”幽幽打断邪月的话。“我明白了，爸爸。”她这爸爸两个字叫的格外清晰，在夜晚中却显得那么凄凉，脸上流露出一丝淡淡的笑容，幽幽道：“既然我生下来就注定要有那一天，我又怎么能决定自己的命运呢？我的生命本来就是你给的，还给你也没有什么。爸爸，你放心好了，我愿意帮你，不论你让我做什么。幽幽都会按照你的要求去做，我是你的女儿，也是你的工具，一个工具，总要尽好自己的职责。”

邪月全身一震，即使是黑暗中的主宰，他也并不是没有一丝感情的，看着幽幽那平静的目光，听着她叫出爸爸二字。邪月第一次有些犹豫了，他在怀疑自己的选择是不是正确，但是，这丝犹豫也只是维持了一瞬间而已，“幽幽，你是爸爸唯一的女儿，不论是现在。还是将来。”

幽幽脸上的笑容身躯牵动了一下，“这结还重要么？对于我来说，这并没有任何意义。爸爸，你不用多说了，你的意思我明白，你让做的事，我也会去做。不过，我希望你能答应我一个条件好么？一个并不算过分的条件。”

邪月点了点头，目光看向跪在地上的平潮，道：“你是让我免他一死么？”

幽幽道：“不错，就是如此。爸爸，如果我猜的不错，以黑暗圣女为祭奠之礼，如果我与你合作，完全按照你所说的去做，就能让祭礼更顺利的完成吧。如果我反抗，或者我心中有反抗之意，你也许能够成功，但却不会那么顺利。我的要求很简单，你不能杀死平潮哥哥，而且要解除他身上的诅咒。在祭礼开始前地这段时间，我希望他能一直陪伴在我的身边，而当祭礼开始的那一刻，请你放他离开，并且永远不要做对他不利的事，让他过些自己的生活吧。”

邪月深深的看着幽幽，淡然道：“不愧是我的女儿，你是在威胁我么？”

幽幽丝毫不让的与自己的父亲对视着，“算是吧。不过，我相信你会答应地。在更好的利益面前，我的爸爸一向知道该如何选择。”

邪月点了点头，道：“好，我可以答应你，但你也不要忘记你许下的诺言。”

“不，幽幽，你不能答应。”平潮猛的站了起来，挡在幽幽身前，凄然道：“邪主大人，您放过幽幽吧，她是您的亲生女儿啊！”

邪月眼中冷光一闪，“我们父女谈话，哪有你插嘴的份，滚到一旁去，否则，我说不定会改变主意。”随手一挥，一股无形地黑暗气息笼罩住平潮的身体，将他摔在一旁。

幽幽没有动，也没有去看被摔到旁边的平潮，“爸爸，我既然已经许诺了，就不会所属，不知，我们一同以自己的灵魂起誓如何？”

邪月皱眉看着幽幽，道：“你不相信我么？”

幽幽有些不屑的道：“我应该相信你么？你曾经教导过我，我们是黑暗中人，人类那所谓的信诺根本就是最无聊的事，与信诺相比，我更相信你的誓言，只有以自己的灵魂起誓，对我们黑暗中人才有约束的作用，这都是人教过的，难道你已经忘记了不成？”

邪月点了点头，道：“好，我答应你。那我们就一同起誓吧。”在邪月背后不远的黑暗中，泪水，正从丝娜的脸上不断的流淌而下，但她却并没有阻止这一切的发生，因为她知道这并不是自己所能阻止的，眼前的一切，是她最不想看到的，但却也只能眼睁睁的看着它发生了。

……

轰，轰，轰轰轰轰轰……，闷响声不断从雪山的山顶处传来，已经足足两天了，血狮教冰月堂的一百名高手依旧保持着三轮不断的进行着他们的修炼过程，两天的时间，他们馨尽全力在进行这灭山行动，但是，雪山实在太大了，当他们看着念冰随手发出的死神镰刀轻松斩下山体的十分之一时，他们已经觉得这次行动似乎不像看上去姥困难。可是，真要轮到自己来做时，他们深深的明白了实力的差距。足足两天的时间过去，他们所能做到的却很少，那高达九百丈的雪山，在三拨人连续不断的努力下，也只是整体消失了一丈的高度而已。而且，山休越向下，体积就越大，照眼前的情形看来，就算是他们一起不断的这样工作着，十年也无法将面前的雪山毁灭。

猫猫和舄卤远远的看着雪山顶上忙碌的众人，心中都有些敬佩，两天的时间过去了，虽然念冰没在，但这些人却没有丝毫懈怠，每天都在不断的努力着，这不吝惜斗气的使用，虽然因为没有吃，使他们的战斗力在不断下降，渴了、饿了，都只能用冰雪充饥。第二百一十五章苦涩的补药

但他们那不懈努力的精神，却令舄卤也不禁暗暗佩服。看着那些人有序的工作着，舄卤和猫猫已经将自己带来多余的干粮分给了他们，虽然这并不能起到多少作用，但总比没有强。舄卤本来想帮他们打些野味儿，但却被银砀阻止了，银砀的说法很简单，念冰在离开的时候，特意交代了由他负责所有后勤工作，如果自己这些人随便吃了其他的东西，就相当于违背了教主的命令，这种事，血狮教的教众是绝对不会干的，就连舄卤给他们的那些干粮，银砀也只是分给几个实力最差有些坚持不住的属下。因此，舄卤也只能打消了这个念头。任由他们继续努力了。

“舄卤大哥，都两天了，念冰哥哥怎么还不回来？他不是说两天就会回来么？他到底是去什么地方啊？”猫猫朝四周看着。

舄卤微笑道：“你念冰哥哥，一向考虑的周到，他既然说了两天回来，那今天就一定会回来的，我想，他应该是去准备后勤工作了吧，这次回来，一定会带回些食物，毕竟，这些人都已经饿了两天，每天还要有大量的消耗，再这样下去，恐怕能支持的人不多了。”

正在他们说话之时，雪山顶上散发出一团红色的光芒，光芒几乎覆盖了雪山整片顶部，刹那间，斗气的轰击声顿时变得密集起来，各种颜色的斗气光芒不断爆发，如同烟花一般绚丽动人。猫猫笑道：“肯定又是那那这家伙。它可真会偷懒，一点也不自己动手，只是不断释放能力。”

舄卤道：“这已经不错了，要是没有你这只狐狸的帮助，恐怕他们这灭山行动就会变得更加困难。可惜我们在正面看不到，说不定你那只奶牛也在上面给他们不小地帮助呢。幸好我没让你那其他几只宠物一起上去，否则，他们这灭山行动就会轻松的多了。”

正说着，舄卤神色突然一变，目光瞬间变得锐利起来。朝身旁不远处的一点看去，猫猫正和舄卤面对面的交谈，看他突然停声看向一旁，而且身上的气息明显变得锐利起来，也不禁随着他地目光看去。舄卤所看的地方，空气突然身躯的扭曲起来，在猫猫惊讶的注视下，淡淡的银色光芒亮起，一扇银色地大门凭空出现，银色的光芒呈圆圈状不断的波动着。一个高大的身影从门后迈出，脸上带着微笑，出现在两人面前。这突然出现的，不是念冰是谁？

“念冰哥哥。”猫猫兴奋的扑上去。一把抓住念冰地大手用力摇了起来，“哥哥，你可回来了，猫猫都想你了，舄卤大哥说你去弄吃的了，你到底带回了什么啊！有没有给猫猫带好吃的东西呢？这两天猫猫可没有偷懒哦，一直在苦练精神魔法呢。”

念冰微微一笑。道：“没有偷懒就好，哥哥当然带回好吃的东西了。来，这些给你。”手上银光一闪，一大包吃的东西凭空出现，猫猫一把接过，急不可待的将包打开，只见里面都是各种零食，都是冰月城中特有的，猫猫兴奋的跳起来在念冰脸上亲了一下，“念冰哥哥最好了。”

念冰微微一笑，道：“舄卤大哥，这两天没发生什么事吧。”

舄卤道：“你的手下们都努力的很，你这是去了什么地方，怎么用空间魔法回来了？”

念冰道：“空间魔法才能在最短地时间内赶回来啊！这次还真没白去，我在那边留下了空间定位，以后再过去就不需要长时间飞行了。”原来，在他离开之前，就在这里用魔法留下了自己的精神烙印以做定位之用，到达目的地完成后，他先用空间魔法回到留有自己定位的冰月城，给猫猫买了点吃的，然后才赶回这里。

舄卤道：“你的这些手下们可饿的够戗，赶快给他们弄点吃的吧，否则，我看他们也没什么战斗力了。念冰，你让他们开凿这座雪山，是不是有些太难了？就算是武圣境界的高手，全力一击也只不过能将这坚硬的雪山弄掉方圆几丈而已，何况，他们的斗气还是有限的。”

念冰微微一笑，道：“正是因为难，才让他们做，否则，就没有效果了。我让他们执行这灭山行动，不但是要增强他们的实力，同时也是要帮助他们建立信心，大哥，你就看着吧，用不了多久，这次灭山行动的好处就会体现出来，是该给他们弄点吃的了。”

一边说着，念冰手上亮起一团黄色的光芒，注入脚下的地面之中，在他那庞大的精神力控制下，地面开始微微的震动，泥土翻滚而起，在不断的凝结中，形成一个巨大的灶台，银光闪烁中，一口直径近丈的大锅凭空出现，稳稳的落在灶台之中，这口大锅是念冰到冰月城中特意命人打造的，也因为这口锅的打造，才多耽误了几个时辰的工夫。微微一笑，念冰眼中流露出一丝淡淡的神光，冰元素在锅中凝结，在火元素的辅助下，一会儿的工夫，就出现了大半锅清水。

猫猫此时已经在一旁美美的吃起了她的零食，一边吃着，还一边看着念冰的动作。

念冰手中银光再现，一颗颗青黑色，如同拳头大小的东西落入锅中，舄卤大概数了一下，足有几十颗之多，念冰在左手火光闪烁，灶台顿时变得热了起来，在他的火魔法极速加热之中，大半锅清水一会儿就沸腾起来。手指连弹，几道青色的风元素飘然入锅，将那些青黑色的东西绞地粉碎。顿时，锅中浅水已经变成了一锅青黑色的汁液，刺鼻的腥气飘然而出，舄卤收养微皱，不禁向后退出几步。

猫猫也闻到了锅中飘出的腥气。不禁跑到一旁，道：“好难闻啊！念冰哥哥，你这是什么东西，你以前做的食物可都是很美味地。”

念冰微微一笑，道：“这次不一样，我并不是要做饭给他们吃。何况，现在他们也不适合吃美食，过多的安逸享受，只会令他们的神经因为舒缓而麻痹。所谓良药苦口利于病，反正这也不是让你喝的。”青黑色的汁液在沸腾中不断的翻滚着，那刺鼻的味道更加浓烈了。

念冰抬头望向雪山顶。眼中神光一闪。开口道：“银砀，命本教所属，立刻到我这里集中，所有人。”他的声音不大，但在精神力的作用下，却稳稳的传到千丈外的山顶处。听到念冰地声音，正轮到训练地银砀立刻带人从山上快速而落，同时，也发出信号，招呼正在修炼的教众。

一会儿的工夫。一百零一人，全部出现在念冰面前。念冰的目光从他们身上扫过。只见包括银砀在内，每个人的脸色都有些青白，显然是消耗过度的缘故，在这冰天雪地之中。还要努力劈山，也确实难为他们了。

一百零一人，都看到了面前那口大锅，也都闻到了锅中令人作呕的腥气，他们虽然都挺直身板，但却难以掩饰脸上的疲倦之色。

念冰手上的火焰已经停止了，锅中的青黑色汁液也因此停止了沸腾，念冰手上银光一闪，一个舀子出现，他走到银砀面前，将舀子递到他手中，淡然道：“从你开始，每人喝三舀，不许吐出来。喝完立刻坐在这里原地修炼。”

银砀楞了一下，有些疑惑地看着那口大锅，下意识的道：“教主，那东西能吃么？”

念冰微微一笑，道：“难道你还以为我给你们吃毒药么？我可以坦白的告诉你们，这东西味道很不好，但你们却必须要喝下去。你不想喝？”

银砀摇了摇头，道：“别说只是难喝，就算真的是毒药，只要教主有命，我们也绝不会违背。”一边说着，他大叔走到锅前，舀起一大勺青黑色汁液，一闭眼，就送入自己口中。他虽然很坚定的喝了下去。但他此时才真正体验到念冰所谓的难喝是什么意思。有生以来，他不是第一次喝到如此难喝的东西，那味道很难形容，恐怕就是屎尿也不会如此难喝。

腥汁既酸且涩，最为难以忍受地，就是那其苦无比的味道，两天没有吃东西，骤然喝到如此味道的腥汁，银砀只觉得肠胃一阵翻涌，脸色瞬间变得更加苍白了，胸腹一阵起伏，眼看就要吐出来时，一股温和的能量突然从背后注入，淳和舒适的光元素柔和的输入他体内每一个角落，强行将翻涌而上的汁液压了下去，银砀脸色一阵红一阵白，终于勉强抑制住了呕吐的感觉，看着面前这一锅腥臭的汁液，身为武圣的他不仅流露出一丝恐惧的感觉，这东西是人喝的么？教主弄来的究竟是什么？正在他犹豫时，念冰的声音从背后传来：“快，还有两舀。”

如果说喝第一舀的时候银砀还勇气赶路十足，那么，现在他实在没有勇气再喝了，回过身，看着脸色平静的念冰，苦笑道：“教主，能不能不喝？这个，这个……”

念冰的脸色很平静，但语气却异常坚决，“不行，必须喝，这是命令。难道你们血狮教的弟子们连死都不怕，却怕这一锅汤么？”

汤？这东西也能叫汤？银砀依旧有些犹豫，嘴中还充满了那苦涩的味道，他的脸色变了又变，终于探出了第二舀，腥臭的汁液再一次送入口中，依旧是酸、涩、苦，难喝到极至的感觉，但当第二次将这腥汁送入腹中时，银砀突然感觉到小腹处长起一股清凉的气息，原本应该出现的恶心感并没有出现，虽然那苦涩的感觉依旧令他连连咧嘴，但反而没有第一舀喝下时那么难受了。他没有任何停留，既然如此难喝，与其一点点尝那苦涩的味道，到不如一鼓作气，立刻又舀起一舀送入口中吞咽下去，三舀完成，他不禁长出口气，体内那股清凉的气息也变得分外清晰了，看着念冰满意的目光，他向自己的属下点头示意，另一名武圣走了过来，接过了他手中的舀子，银砀都已经作出了表率，谁也不能不喝。

就在第二个人准备喝的时候，银砀突然清晰的感觉到小腹处那股清凉的气息逐渐变得滚烫起来，那灼热的感觉仿佛要将自己的经脉焚烧一般，在惊讶中，他不禁看向念冰，念冰上前一步，抬手按在银砀肩膀上，道：“到一旁坐下，原地修炼。大家要记住，吃得苦中苦，方为人上人。不错，这一锅腥汁的味道恐怕比你们以前喝的任何东西都要难喝的多，但是，我却要求你们必须喝下去，体会过了现在的苦，今后再遇到什么，你们就会变得更加坚强。”一边说着，他一掌拍在刚喝下一舀腥汁立刻就要吐出的那名武圣背上，逼着他强行咽了下去。

银砀已经走到一旁坐在地上修炼起来，第二名武圣的意志力还不如银砀，在念冰的先天之气逼迫下喝下第一舀，他只觉得一阵天旋地转，肠胃间痛苦的感觉让他欲生欲死，实在没有勇气再喝下去了。可是，念冰却没有放过他的意思，天眼领域在强大的精神务作用下直接束缚住他的身体，一旁得到念冰示意的舄卤，强行又给他灌了两舀，就像填鸭一般完成了任务。同样感觉到体内的清凉气流，这位武圣只觉得自己仿佛从地狱走了一遭似的，当天眼领域放开，舄卤将他带到一边时，他只觉得全身如同虚脱一般，一屁股坐在银砀身旁，立刻修炼起来。

念冰一挥手，第三个人又走了过来。喝这腥汁，与实力的关系不大，更重要的，是看自身的意志力和勇气，从第一个银砀，到最后一名大剑师，念冰一直在观察着，总体来说，这些冰月堂的精锐们的意志力都不错，至少没有一个真正反抗的，当最后一个人喝下三舀时，锅中的腥汁已经所剩无几了，一百零一人在周围坐了一地，淡淡的斗气光芒围绕着他们的身体，都处于修炼之中。

舄卤低声：“念冰，你小子可真狠啊！看他们的样子，这东西恐怕不是普通的难喝吧。”

念冰微微一笑，舄卤大哥，这还剩下一点，不如你喝了吧，没有真正品尝过，是绝对无法感受到那种味道真实的。”

舄卤连连摇手，道：“算了，我可没有自虐的倾向。你自己怎么不喝？你要是肯喝，我就陪你喝上两口。”

念冰看着坐在周围的属下们，眼中光芒一闪，他没有说什么，双手抓住锅边，将那直径近丈的超级大锅举了起来，直接将嘴凑到锅边，让锅倾斜，大口大口的喝了起来，竟然一连喝了七、八口，当他将铁锅递到舄卤手上的时候，脸色没有丝毫变化，似乎那就是普通的汤而已。

舄卤目瞪口呆的看着念冰，想从他的表情中找到破绽，但是，他失望了，念冰并没有任何变化，依旧微笑的看着他。

舄卤一咬牙，学着念冰的样子大口大口的灌了起来，当第一口腥汁入口时，他地身体不禁一僵，但他并没有停留，依旧将那剩余的腥汁全部喝了下去，念冰一边忍耐着胸腹间沸腾的翻滚，一边心中暗赞，曾经在神之大陆上生活过的舄卤，意志力确实不是普通人可以相比的。

砰的一声，舄卤将铁锅放在灶台上，大口大口的呼吸着冷空气。“我，我靠，我顶你个肺啊！念冰，你这东西是人喝的么？”

念冰哈哈一笑，道：“不是人喝的？至少我们一百零三人都喝过了。这东西就叫他男人汤吧，只有真正地男人，才敢喝下去。”

舄卤没好气的瞪了念冰一眼，突然，他的眼神从一丝不满变成了惊讶。失声道：“念冰，这到底是什么东西，好舒服的感觉。”他的实力自然不是银砀那些人可以相比的，在体内特有的庞大斗气的作用下，舄卤清晰的感觉到一股灼热气流滋润着自己的经脉，全身暖洋洋地说不出地舒服，仿佛每一丝肌肉都充满了力量一般，就连斗气运行的速度也随着气血的流转变得更快起来。要知道，舄卤在神之大陆修炼多年，就算是灵药，对他的作用也已经很小了。但喝下这锅中的腥汁立刻就感觉到其中的滋补功效，令舄卤不禁大为惊讶，这才明白念冰对他那些属下有多么好。能起到如此效果的东西，自然不是凡物，念冰一下弄来这么多，虽然味道难喝，但功效却是巨大的。

念冰微微一笑，道：“这东西我很早以前就吃过了。正是在它的作用下，我才能拥有比普通魔法师要强韧的多地身体。”他带回来的数十颗青黑色的东西，其实就是当初火龙王加拉曼迪斯给他吃过的铁线蛇胆，铁线蛇是天荡山脉中特有的一种生物，通体坚韧，力大无穷，且有奇毒。它的蛇胆是绝对大补之物。念冰当初在加拉曼迪斯的帮助下，吃了不少，以他从没修炼过斗气的身体都变得异常强韧。前天念冰离开这里后，目的地就是天荡山脉，在那时他猎杀了数十条铁线蛇，将宝贵的猎物带了回来。天荡山脉因为有火龙人族的存在又是当初加拉曼迪斯的巢穴，所以很少有人际，作为一个强大的物种，铁线蛇在那时繁衍的极为繁盛，因此，虽然念冰没有抓蛇的经验，但也很快就带回了这些。

舄卤向念冰竖起了大拇指，“好东西，喝了还真是舒服啊！果然如你所说，良药苦口利于病，下次再有地话，我还要喝上一些。”

念冰微笑道：“大哥，以你的体魄，喝这东西没什么太大的效果，但是，对于我们这些属下们来说，效果却是好的很啊！好啦，苦的喝完了，也该弄些吃的给他们了，否则等他们修炼醒来后，一定会说我这个教主不厚道。”一边说着，手上银光连闪，一条条粗大的铁线蛇尸体凭空出现。

猫猫本来正在兴奋的吃着自己美味的零食，就连先前银砀等人喝那腥汁都没有引起她注意，突然看到这么多蛇尸，出于女孩子的天性，不禁尖叫一声，飞快的躲到了舄卤背后，空气中出现了细微的波动，包括先前还在雪山山顶的狐狸那那和奶牛淡淡在内，她的五只宠物几乎同时出现。一个个如临大敌一般的看着周围。猫猫的精神力已经提升到了一个很高的层次，在遇到危险的时候，她的宠物们就会自行出现护主。

念冰微笑道：“猫猫别怕，这些都是死的。你看，还是你那只狐狸识货啊！”一边说着，他一边惊讶的看着已经进货到五阶的五只宠物，心中不禁一阵惊讶，这五个大家伙的强悍气息，似乎并不比自己从神之大陆带回来的那几只魔兽差什么，虽然它们的攻击力未必能强过神之大陆那几只魔兽，但从它们的气息和能量波动观察，这五只宠物似乎有着特殊的配合。就像现在，狐狸那那仿佛看到美女狐狸般冲向那堆铁线蛇的尸体时，暗魔鼠甜甜的气息变得异常尖锐，而奶牛淡淡的身体则直立起来，露出那八只金黄色的大奶，而粉红色的猪官官也上前几步，大耳朵向身体两旁张开，似乎随时都准备扑击一般，蟑螂强强的身体在其他几只宠物背后，但它身体周围却出现着不稳的能量波动。

狐狸那那可是毫不客气，一口叼上一条个头小些人铁线蛇就跑了回来，他地前爪非常锋利，以铁线蛇的那么坚硬的皮，在它的爪下竟然被刨开，张开那狐狸嘴，猥亵的眼神中多了几分贪婪，大口大口的吃起了蛇肉。铁线蛇的蛇胆自然是最好的宝贝，但这蛇胆也有很好的滋补功效。

念冰眼中异彩闪烁，七个影傀儡同时出现，七柄神刀散发地光芒给这片平坦的地面上带来了氤氲之气，在念冰的精神力作用下，七个影傀儡同时动手，扑向那一堆铁线蛇的尸体。七色光芒同时闪亮起来，在念冰的精神力指引下，它们已经开始了自己的工作。

银砀从修炼中逐渐清醒过来，全身暖洋洋的，说不出的舒服。体内气血一处平和。两天以来的寒冷和饥饿感似乎在这一刻已经完全消失了似地。精神甚至比刚来到这片雪山时还要好地多。咦，这是什么味道，刚清醒过来的银砀还没来得及睁开眼睛，就大力的吸了吸鼻子。好香啊！

一百零一名冰月堂的精锐们先后醒来，他们看到的，是数十个巨大的木架子，每一个木架子上面，都穿着一条奇怪的大肉条，念冰站在不远处，手上散发出数十道青色的光芒。缠绕着那些木架子缓慢的转动着，在每个木架子后，都长着一团红色的火焰，奇异的是，这些火焰并不是什么东西燃烧所至，仿佛空气就是它们的燃料一般，那阵阵浓香，正是从这些烤肉上散发而出的。

“教主。”银砀走到念冰身旁，恭敬的叫道。即使是脑子最愚笨的人，现在也能明白之前喝下的腥汁必然是好东西了。至少已经除了他们的疲惫，虽然只是修炼了不到一个时辰，但效果却出奇的好，全身地舒适感令这些冰月堂的精锐们对念冰信心大增。

念冰微微一笑，道：“腥汁的味道不好吧。马上你们就会得到补偿了，这些烤肉自身多汁。不用刷油，我没工夫购买更多的调料，不过，这肉本身质地就很肥嫩，只要火候掌握的好，简单撒上盐巴，味道就已经很不错了。你们人太多，将就一些吧。”他虽然魔法修为精深，但一个人做上百人的饭食，确实有些困难，只能以风系魔法力辅助烤肉。而眼前这些肉条，正是七影傀儡拔皮后的铁线蛇肉。几十条铁线蛇大小不同，但这些蛇肉至少也够眼前这一百余人吃上三、五天了。闻着那扑鼻的香气，两天没有进食的武士们不禁一个个瞪大眼睛。

先前处理这些铁线蛇牙上的毒，以及将蛇身完全洗干净就耗费了念冰不少的工夫，否则也不会这么半天才烤上，看着这些属下们一个个迫不及待的样子，念冰不禁笑了，“着急吃么？你们拿上盐巴，均匀的撒在肉上，一会儿就可以吃了。”大手一挥，数十个盐罐凭空出现。在调料中，如果说最重要的，那无疑就是盐，其他的调料会给食物带来变化，而盐却是万不可少的，盐为百味之鲜，在普通人眼中，盐或许是调料中最普通，最没特色的一个，但是，没有盐的话，即使是念冰也不可能做出完美的食物。

“念冰哥哥，你了坏哦。”猫猫不满的拉着念冰的衣袖，幸好念冰的精神力足够强大，否则被她这么一拉，那些烤肉就要失去控制了。念冰惊讶的道：“猫猫，你这是怎么了？哥哥哪里让你不高兴了么？”从自己回来到现在，猫猫可是一直在不停的吃啊！怎么还怪自己呢？

猫猫嘟起小嘴，道：“你当然坏了，就是你欺负我，你要早说会烤肉吃，猫猫刚才就不吃那么多零食了，现在都吃不下太多烤肉了，你赔我。”

念冰不禁莞尔开玩笑，道：“我还以为是为了什么，这样啊！念冰哥哥也不是故意的，你也没问我会不会做吃的啊！待会儿你少吃点就是了，我们在这里还要逗留两个月，会让你吃到满意的。不过，猫猫你可不要吃的太多了，要不，可就变成小肥猫了。”

猫猫向念冰吐了吐舌头，不满的道：“你都是小肥猫呢。我的身材多好呀，根本就不会胖，而且这里这么冷，不多吃点增加热量怎么行？”

蛇肉终于烤好了，念冰刚说一句开吃，一百零一名武士，包括银砀在内，已经如狼似虎的扑了出去，在这时候，身份观念似乎都不重要了，银砀手稍微慢了一点，眼看到手的一块蛇肉已经被自己的下属撕走了，不过，这些武士们虽然一个个都吃红了眼，介但依旧留下一条最大的一条烤蛇给念冰三人，这点规矩他们不是懂得的。舄卤也不客气，哈哈大笑中站在烤蛇边上撕着肉就吃了起来，猫猫的速度丝毫不比他慢，那吃像，简直比舄卤还要猛上一些，哪里像她刚才说的没有地方吃东西的样子？而她那些小宠们虽然一个个馋的很，但有猫猫在，他们也只能眼巴巴的看着了。很快，猫猫就让念冰明白了什么叫持续战斗能力，她吃的速度虽然远远比不上舄卤，但从舄卤开始吃一直到吃饱，她也始终在不停的吃，她早已从舄卤那是那里要了一把小刀，吃的很巧妙，专找焦脆的地方吃，虽然弄的手上、脸上都是油，但却吃的不亦乐乎，丝毫没有停下来的意思。念冰虽然也在和他们一起吃，但却远不及两人吃的快，一边吃着，他不禁想起了凤女，凤女如果在这里，恐怕能吃的更多吧。

铁线蛇生长在天荡山脉，蛇肉细嫩多脂，烤起来吃有一股特殊的香气令人流连忘返，虽然念冰只是加了引起盐巴，但却突出了这铁线蛇自身的香气，美味的烤肉令在场每一名冰月堂武士都感觉到自己吃了从未有过的美食。第二百一十六章诛神弩

当然，这或许和他们先前喝了铁线蛇胆熬成的苦汤有关，毕竟，对比实在太强烈了。在兴奋中，这一顿饭足足吃了半个时辰，虽然武士们都像饿狼，但铁线蛇毕竟太多了，最小的一条也有丈余长，到最后，他们只吃掉了大概五分之一的蛇肉，剩下的，不用念冰说，就被储藏进了冰川上那些早已开凿好的冰洞之中。而念冰他们吃的这一条是最大的，也耗费了念冰最多的火魔法力，当念冰、猫猫和舄卤都吃饱后，长达三丈余的铁线蛇烤肉还有绝大部分，猫猫随手一招呼，她那五只宝贝宠物立刻冲了上去，速度最快的自然是猥亵的狐狸，其他几只宠物慢，谁说牛只吃草，猫猫这只爆奶金牛吃起肉来丝毫不比别的宠物差，五只宠物中，以菊花猪官官和暗魔鼠甜甜的战斗力最强，仗着身高体壮，占据了最好的位置，连蛇骨头都不放过。最可怜的就是幻影魔蟑强强，它先天缺陷，嘴比其他四只宠物都要小的多，虽然身材并不小，但吃起来的速度却要慢的多了。

银砀和属下们储存好蛇肉后，排列整齐的队列站在念冰面前等候命令，念冰抬头看了一眼那似乎并没有太大变化的雪山，淡然道：“你们泊体力应该也恢复了，肚子也吃饱了，该是继续完成灭山行动的时候，不要以为我给你们的是一个不可能完成的任务，只要继续努力下去，你们会看到奇迹发生。好了，现在你们就去吧，从明天开始，恢复三拨轮流灭山的顺序。”

“是，教主。”吃饱了肚子，这些武士们一个个都有了底气，在银砀的带领下朝雪山山顶而去，看着他们的背影，念冰不禁流露出一丝笑容，很快，你们就会感觉到不同了。看着武士们都蹬山而去，他自己找了个地方盘膝坐下，静静的修炼。七彩光晕形成一层保护罩，抵御着寒风。

民正如念冰所想地那样，当灭山行动再次展开后。银砀他们顿时感觉到了不同，以往他们全力攻击六、七次后，就需要休息一会儿，但这一回，连续发动斗气攻击十次后，依旧生龙活虎，而且，他们惊讶的发现，自己的力量似乎增强了很多。斗气轰击山体，威力比原先有了显著的增强，一开始这些武士们还没有太在意，但当一天下来，雪山整体被炸掉三丈后，他们顿时意识到了自己身体的变化。他们都想到了同样的问题，腥汁，只有那腥汁是最可疑的，不论是银砀，还是他的属下们，都不禁对念冰这位年轻的教主暗暗感激。要知道，一名武士想增强自身地实力只有不断的修炼和实战，但跟随念冰来到这片冰天雪地之中，短短数天的时间，他们地实力却都有了不同程度的增强。原本对灭山行动没有丝毫信心的他们，已经开始期待着两个月后训练结束时自己的情况了。积极性的提高顿时使他们的效率增强起来。

七天后，当停滞丰冰月堂小队进入了这片山脉的第十天，太阳刚刚升起之时，一只雪鹰从冰月城的方向飞来。雪鹰是冰月帝国特有的一种鹰，生性凶猛，只生活在寒冷地地区。一旦驯服后，就会成为主人最好的伙伴，这只雪鹰可以说是银砀的宝贝。当他看了雪鹰带来的信后，立刻就从山顶处下来找到念冰。

“教主，血卫已经到了。”听着银砀的回答，念冰精神一振，满意的道：“好快啊！”

银砀微笑道：“教主的吩咐当然快了。七位长老一接到您的命令，就让五百血卫日夜兼程赶到了冰月城，现在他们正在我的冰月堂总部待命。您看，是不是让他们现在就过来呢？”银砀眼中闪烁着淡淡的精华，十天过去了，念冰一共离开了三次，他们也喝了三次腥汁。自从知道了那腥汁奇妙地作用后，再没有人抱怨，每当看到那一锅腥臭的汁液时，他们仿佛看到了天下至宝一般，腥汁的味道似乎也不那么难喝了。十天的时间，他们成长的速度几乎是以前难以想象的，尤其是自身的体力和斗气纯度，在不断的劈山过程中，都等到了极大的提高，又有铁线蛇和蛇肉地滋补，这些武士们的信心越来越足，从灭山行动开始到现在，整座山除了念冰开始时砍掉的百丈外，他们已经成功的灭掉了二十丈，虽然山体越来越粗大，但是他们却依旧保持着一定的速度，这就证明了他们的实力在不断的提升过程中。

念冰微微一笑，摇了摇头，道：“不用了，我去一趟冰月城带他们过来吧，正好也看一下我要的东西那边准备的如何了。银砀，这边就交给你指挥，最迟今天晚上我也能赶回来。”不知道冰月城那边怎么样了，自己要的东西燕风准备了多少。那些才是关键啊！毕竟，这些武士再练，也不可能在短短两个月的时间内能与神人抗衡，这就需要自己设计的那种东西，如果能够成功的话，虽然只有自己和舄卤二人，也足够了。

银砀道：“教主放心，最近弟兄们越来越有信心了，根本不用刻意叮嘱，一个个干的可卖力气了。坦白说，从我开始修炼武技到现在，这十天来，是我进步速度最快的十天，教主，谢谢您把这个机会给了我们冰月堂。您尽管放心，我们冰月堂的兄弟一定会尽全力完成任务。”

念冰微微一笑，道：“平时多流汗，战时少流血。两个月后将要面对什么我已经说过，银堂主，为了兄弟们的生命，你们要更加努力才行。”

念冰把舄卤留在这里，带着猫猫凭借空间魔法回冰月城去了，在这里待了十天，也难为猫猫能够每天塌实的修炼她的精神魔法，这次冰月城，也可以让她放松一下。念冰去的时间并不很长。从清晨到傍晚，当天刚刚擦黑之时，他就已经和猫猫回来了。

银色的大门在空中闪亮，猫猫第一个跳了出来，紧接着是念冰，舄卤微笑着迎了上来，他刚要说话，却看到一个个暗红色的身影鱼贯而出，他们没有发出任何声音。这些人刚一出现，舄卤顿时一惊，因为。他从这些人身上感受到了一股凛冽的气息，虽然杀气完全内敛，但这些全身暗红色武士服，身背细剑的武士们，却给他留下了很深刻的印象。这些人看去都是三十岁左右，一个个脸上没有任何表情，出现后，一个个都平静的站在念冰身后，排成整齐的队列。从他们身上，舄卤感受到了血腥的气息，那股强大的杀机随着人数的增加不断升腾着。他们每一个人，都像一柄即将出鞘地利剑一般，似乎随时都有可能发动最强的攻击，他们的眼神虽然平静，但他们地目光却像毒蛇一般。冰月堂的武士们已经让舄卤觉得素质很高，但和这些人身上散发的气息相比，却有着不小的差距，看着他们宽厚的手掌，相差不多的身材。以及那冰冷的气质，舄卤不仅倒吸一口凉气，这是仰光大陆的人么？从他们身上散发的气息来看显然是经过长时间训练地，而且，他们绝不是普通的武士，他们的实力，明显是用鲜血锻炼而来。杀手，这是舄卤最后的判断。舄卤的猜测并没有错。五百血卫，作为血狮教最精锐的成员，他们平时的作用，就是攻坚，一旦血狮教遇到什么难以解决的问题或者危机之时。就是他们出去的时候。这五百血卫耗费了血狮教大量的资源，就连原本地五堂，任何一堂的所消耗的资源也不如他们来得多。血卫的培养是从小朝廷的，由血狮教中地位最高的血狮堂派遣高手，在民间寻找资质优秀的孤儿，从三岁起开始培养，他们心中灌输的信息只有服从和杀戮，每一个血狮堂中的血卫，他们开始为血狮堂服役是三十岁，也是人类一生中身体最完美地一个时期，从三十岁到四十五岁，十五年的时间是他们为血狮教服务的时间，过了四十五岁的血卫，会立刻离开血卫的队伍，由血狮教安排，成为一个普通人，而退役地血卫，在血狮教的地位极高，他们有的担任下任血卫的教官，有的则到各堂担任重要职务，无一例外的才会获得最好的待遇。但是，从血卫这个编制出现之后，最后能够成功退役的十不足一，可见他们执行的任务有多么困难了。也正是因为如此，经受过鲜血考验的他们，是黑暗世界中最强的队伍。虽然人数只有五百，但当初连念冰的爷爷融焰在拥有了火焰魔龙骑士团时都曾经说过，在现阶段，唯一能够将火焰魔龙骑士团毁灭的，就只有这五百一了。并不是说这些血卫能够从下面与火焰魔龙骑士团对抗。但是，血卫们受过的训练，却始终灌注给他们一种思想，那就是为了达到目的不择手段，单是这一点，就算两个火焰魔龙骑士团，也未必是他们的对手。

看着舄卤惊讶的目光，念冰微笑道：“大哥，这些就是我们血狮教精锐中的精锐，血狮五百血卫。当初，我帮助燕风蹬上冰月帝国皇位，最关键的皇宫一战，就是由他们完成的，那时虽然我运用各种形式使皇宫内部空虚，但这五百血卫却做到了不死一人的奇迹。”

舄卤点了点头道：“不错，这些人不光是实力强，更重要的是他们身上散发出的那种气息，连我都有些恐惧的感觉了。念冰，你这个血狮教的势力还真是强大啊！我看，如果不计牺牲的话，半神以下的神人，在五对一的情况下，恐怕也难在他们手上讨好。”半神，就是指十二阶以下的神人，所谓的半神，也就是实力凌驾于武圣和神师之间。舄卤的判断非常准确，这些血卫的实力虽然大都在大剑师和武斗家之间，但是，他们却完全可以做到狙击武圣的任务。舄卤暗暗计算了一下，神之大陆有上万神人，但是，大部分是最低级的神人，素质甚至还不如眼前这些人。看来，仰光大陆除了顶级高手远无法与神之大陆相比以外，还是有能够与普通神人抗衡的力量。

正在舄卤观察这五百血卫之时，后面的血卫已经逐渐走出，在队伍的最后，舄卤看到了一些奇怪的东西，最后出现的三十名血卫，每三人抬着一个由金属制作而成的巨大架子，不知道是干什么用的，架子前端宽约一丈呈弧形，下面有一个直的圆柱，圆柱底部是圆锥形的尖锐，而圆柱两旁，各向旁边延伸出一个方形的支架，支架下面是用熟牛皮垫上的，前面两名血卫正是用肩膀顶在那里抬着架子，从最前言的弧形处，一个长达一丈的方形金属柱向后延伸，而弧形两端尽头，则由一根黑色的金属丝连接而成的，金属丝粗如拇指，看不出是什么材料。矮人族是铸造的大师，当舄卤看到这东西时，脑海中立刻开始了飞快的计算，尤其是当他看到那根金属丝，以及中间那根方形的金属柱一直向后延伸，以及后面那名血卫抬着的地方时，眼中不禁精光连闪，大叫一声，“好，真是好东西。”迫不及待的几步跑目前，就要去摸那巨大的金属架。

黑色的光芒如同毒蛇之牙一般恍然探出，一瞬间，至少有数十柄细剑指向舄卤，舄卤前冲的身体瞬间停止，一层黑色的斗气从体内弥漫而出，他感觉到了危机，那十余柄漆黑的细剑所指的地方都是他身上的要害，但却没有一处重复，强烈的杀机锁定着自己的身体。

在这一瞬间，他清晰的感觉到，不论自己朝哪个方向动，这些细剑都会立刻向自己发动攻击，他当然并不惧怕这样的攻击，但这瞬间形成的威胁配合，却令他对这些血卫的印象更加深刻了。看着那一双双毫无感情的眼睛，舄卤不禁暗暗点头，厉害，真是厉害。

这些都是一瞬间发生的，念冰赶忙道：“住手，是自己人。”黑色细剑悄无声息的消失了，血卫们的队伍依旧保持着那样的整齐，杀气瞬间收敛，就连舄卤这样的高手，都感觉到全身一轻，此时，他才能够触摸到那金属架，手上带着黑色的斗气在那金属架子上摸索着，尤其是那根向后延伸的黑色方柱中央的弧形深槽，连连点头中，舄卤眼中充满了赞许，“好东西，真是好东西。没想到仰光大陆上也能炼制出这样水平。”

念冰微笑道：“冰月帝国是仰光大陆中最擅长铸造的国家，我们来到这片山脉前，我和冰月帝国国王燕风谈过，特意让他派人赶制出来的。现在那边还在紧锣密鼓的铸造着，各种材料都已经到位了，相信，不久之后，我要的东西就能全部赶制完毕。两个月的时间应该够了。”

舄卤没有回头看念冰，他的目光完全被眼前的东西吸引了，一边摸索着那冰冷的金属，一边喃喃的道：“二人抬，抬的架子可以升降，以确实身高地不足。这是一种合金。并不是简单的铁，而量用反复锻造的精铁与钨钢融合而成，自身强度极好。而且是用近百根细丝绞合而成，工艺已经非常精良了。这么大的弩，连我都是第一次见到。在我们矮人族地记载中，以前遗失大陆有过类似的超级重弩，不过，那却是用来放在城墙上防御的八攻重弩。比起这只重弩来。制造工艺要更加精良，可以同时发射八支弩箭，就连最坚硬的占阵主盾也无法阻挡它的攻击。不过，这弩虽然只能发射一支弩箭，但在攻击强度上却要远超过八攻重弩。毕竟，所有弹力集中在一支弩箭上，威力就要大的多了。不过。这弩也有着自身地缺陷，以反复锻造而来的百炼精铁加上钨钢和赤铜，所需要的资源是何等庞大，而且，这弩制造出来，重量魔法师很大的问题，如果我判断不错，这一个弩机地重量，就要超过二百公斤了吧。”

念冰点了点头，道：“不错，二百五十公斤，舄卤大哥，不愧是矮人族的战士，你的判断很正确。这弩虽然攻击力级为强悍，但重量却成为了最大的限制，没有武斗家级别的斗气，根本不可能将弩拉开，虽然在弩弦两旁各有两个动滑轮减轻拉力也不行。而且，抬着二百五十公斤重的巨弩也不是普通人能够做到的。因此，这每一支重弩，都需要三名高手配合才能发挥出威力。而且，只是单体攻击威力。弩名诛神。”

舄卤全身一震，听到念冰说出的最后两个字，他顿时明白了念冰的意思，喃喃的道：“诛神，好一个诛神弩。念冰，这是你设计出来的？”

念冰点了点头，道：“我从小与师傅学习厨艺，对于各种工龄都非常喜欢，尤其是弩，我是一名魔法师，在与武士交手的时候太吃亏了。可惜，那时候我没什么钱，否则，肯定会制作一柄手弩带在身上用。小时候我就常常在幻想，如果能够制作出一种超级的重弩，即使是武圣级别地高手，恐怕也很难抵挡。当然，前提是要能够射中对手才行。因此，我就有了一些构思，后来无事时画出了一张草图，来这里前，我把草图交给了冰月帝国国王燕风，经过他派遣最好的武器设计师改良后，就有了这诛神弩，这东西制作起来确实耗费资源巨大，一柄诛神弩需要的资源足够装备几个重骑兵了。幸亏冰月帝国自身盛产各种矿石，都能成功的制作出这些弩机，前期是十架。”

舄卤一手托在弩机下面，大手用力，单臂将重达二百五十公斤的重弩举了起来，就连一旁没有表情的血卫们，神色也不禁一动，要知道，弩机巨大，舄卤托住的是后部，而弩机前面最重，因此，他现在所要承受地重量就绝不是二百五十公斤那么简单。看他一脸轻松的样子，似乎并没有费什么力似的，而且，诛神弩在他手上，连一丝颤抖都没有，要知道，即使两膀有千斤之力的大力士，也不可能做到这一点。

念冰手上银光一闪，一根长达半丈的箭出现在他手上，将箭递给舄卤微笑道：“大哥，就帖你来试这第一箭吧，这东西制作出来，我也想看看它的威力究竟如何。在强力的弹射下，这诛神箭上我没有设置尾翼，如果直线攻击距离能够达到三百丈，那我的目的就达到了。”

舄卤接过铁箭一看，不禁笑道：“好大的手笔啊！以精铁和赤铜为箭身，以钨钢为箭头，这东西的穿透性配上这诛神弩确实完美啊！”

念冰苦笑道：“是啊！这东西的价值极高，如果不是为了对付那些神人，我也不会让冰月帝国给我铸造这东西啊！试试吧，看威力如何。”

舄卤点了点头，把弩机放在地上，探身上前，将原来需要以单脚支撑在弩身上拉开的弓弦轻易拉满，整个弩机发出吱吱声响，最前的弧形逐渐弯曲，他将弩弦挂好，整个弩机顿时弓起，舄卤将念冰给他的诛神箭从前面插入，哈哈开玩笑，道：“够劲儿，我也有些期待了呢。”他再次将诛神弩举起。眼睛凑到弦之后，遥向远方数百丈外地雪山瞄去，右手握出下面的把手，眼中精光一闪，瞬间扣动。

刺耳的破空声随着弩弦的嗡鸣响起。所有人都只看到了一道幻影，眨眼间消失了，随着幻影的消失，雪山几乎在瞬间就响起了一声巨大地轰鸣，众人目瞪口呆的看到，远方雪山飞溅起大片雪雾。念冰的精神力几乎可以当做眼睛来用，他清晰的看到，在三百丈外的雪山山体上，出现了一个直径近丈的大洞，洞深足有三丈。这一箭之威，足以与一名武圣地攻击力相比，甚至尤有过之。看到这一切。他不禁心中大喜。

舄卤眯起眼睛，看着雪山上那个大洞，将弩机递回给那三名血卫，眼中神色微微的波动着，似乎在思考着什么。念冰走到舄卤身旁，道：“大哥，你看这东西怎么样？用来对付神之大陆的神级高手，如果密令攒射的话，效果应该会不错，而且，我打算在这弩箭上附加一些魔法。”

舄卤点了点头，道：“附加魔法后，杀伤力必然会更大，不过，我建议你附加单体攻击魔法，利用箭的穿透性，如果是覆盖性魔法地话攻击力分散，反而达不到该有的效果。这诛神弩的直线攻击距离居然达到了五百丈，太恐怖了。一般弓箭地直线攻击距离只有五十丈，硬弓也不会超过百丈，而以前遗失大陆的八攻巨弩的直线攻击也只是三百丈而已。诛神弩能够发挥出神么大的威力，和它的材料有很大的关系。这么大的强度，也只有这些好材料都能达到了。不过，念冰你这诛神弩正是因为射程远，反而有些问题出现了。”

念冰心中一动，他知道作为矮人，舄卤在铸造方面比自己不知道强了多少，赶忙虚心的问道：“大哥，哪方面还有不足呢？”

舄卤道：“你这些手下三人合力操纵一弩，应该不会有问题，但是，你这诛神弩上却只有简单的机械准星，你要明白，人类的视力毕竟是有限的，远隔五百丈，恐怕就是我们遗失大陆地精灵族也很难取准。而我们要对付那些神人，攻击距离魔法师最重要的，最好是在五百丈外给对方杀伤。这诛神弩的攻击速度和射程足够，但如果没有良好的准确度，你的这些珍贵诛神箭恐怕也只能浪费。”

准星？念冰确实没有仔细考虑过这个问题，听舄卤这么一说，他顿时明白距离和准星之间的关系，确实，单凭眼睛瞄准，恐怕也只有自己能够凭借精神力锁定对手了，而自己这些手下再怎么练恐怕以达到精确的程度，难道自己好不容易命人赶造出来地诛神弩就这么泡汤了？

舄卤看着眉头纠结的念冰，微笑道：“兄弟，你别着急，你忘记你大哥是干什么的了么？这准星的问题，就由我来替你解决吧。”

念冰喜道：“大哥，你有办法么？”

舄卤傲然道：“我们矮人族号称铸造界的大师并不是自夸的，这准星要求精度虽然很高，但我却有把握弄出来。这样好了，你再去一趟冰月城，我给你写张单子，你按照单子上记的东西给我准备全了，我保证给你这些诛神弩安上眼睛。对了，你准备弄多少诛神弩？”

念冰微笑的看着舄卤，道：“六百人，自然是二百弩，我可不希望我们血狮教的精锐受到操作损伤，诛神箭是他们用来对付神人的利器。”

舄卤颔首道：“好，那我就给你铸造出二百个专门的瞄准器。不过，到时候还需要你的火魔法帮忙才行。”

念冰点了点头，转向五百血卫，道：“看到前方的雪山了么？那里有本教冰月堂百名武士正在执行灭山任务，从现在开始，你们也将参与其中，目的魔法师要将这座雪山夷为平地。你们五百人分成三队，分别与银砀堂主带领的三队汇合，他会安排你们需要做的一切，每四个时辰换一次人。循环开山。”

正文 第二十八集
第二百一十七章踏上争程

“是。”简单一个字的回答，却代表了血卫们的信心，与冰月堂的武士们相比，他们对于上面的命令更会毫不犹豫的执行，即使念冰现在叫他们集体自杀，他们也绝不会反抗，执行命令，是血卫的第一准则。十张巨大的诛神弩平放在地，五百人，化为五百道暗红色的身影朝山顶而去，他们手上黑色的细剑，能够用来开山么？这个答案，连念冰都不清楚。

舄卤用念冰空间戒指中的纸笔写下了他所需要的东西，今天也正好到了念冰再去采集铁线蛇的时候了，拿着舄卤写好的东西，他立刻离开了雪山，通过远距离空间传送魔法，朝天荡山脉而去。

时间，一天天过去了，两个月的时间算长，但也绝对不短，两个月，足以发生很多事情，银砀和他的手下们对念冰的集训充满了贪心，而那些血卫们虽然从不开口，但他们执行念冰的命令却更为坚决。眨眼间，已经过去了一个半月。而那高大的雪山，也已经只剩下原本的三分之二。这样的结果，除了念冰以外，根本没有人能预料到。一个半月的时间，数百丈的高山消失了，当银砀从山上下来，看着自己和属下们的杰作时，也不禁叹为观止，这一个半月的时间，他们一直在过着重复的生活。每三天，念冰就会带来一批铁线蛇回来，以蛇胆熬汤给他们喝，蛇肉作为他们在这里的伙食，每过五天，念冰还会带来大量的蔬菜，让他们搭配蛇肉来吃。力量一天天增强，固然和铁线蛇胆有着直接的关系，但与他们的不断努力也分不开。经过不断的斗气释放和修炼凝结，他们将铁线蛇胆的能量完全吸收，效果竟然比当初念冰吃了铁线蛇胆后还要好的多，毕竟，他们本身就是武士。作为修炼斗气的武士，他们的实力提升极为明显，现在，就连他们自己都不知道达到了什么程度。

灭山行动进度回忆是从五百血卫赶到后开始地，五百血卫做的很简单，他们并没有用自己的斗气轰击山体。而是在风雪中凭借那黑色的刺剑来帮助冰月堂的同僚。他们的刺剑，每一次刺出，斗气完全凝结，尖锐的斗气直接穿入山体之内能达到一丈左右的距离。实力最强的血卫甚至能够发动穿进三丈的程度。每一队一百六十名血卫，他们同时发动一次穿刺后，再由冰月堂地高手们轰击。这样，每一次斗气轰击。都会比直接攻击省却三倍以上的斗气，却能达到以前两倍的效果，这样一来，灭山的速度就大大加快了。更何况，不论是血卫还是冰月堂高手。在铁线蛇胆地滋润下，他们的实力都在不断的提升着。这才有了现在这么好的效果。

原本冰月堂的高手们经过这段时间地训练，自认为已经可以与血卫抗衡一下了，但当血卫们也参加到这次的集训后，他们却打消了这个念头。并不是因为他们单体的实力比血卫差，而是因为血卫们让他们明白了，从三岁开始训练的杀手是什么概念。

如果用斗气来衡量，这些年纪最大也不过四十出头的血卫们，实力最强的也只是武斗家级别。连一个武圣都没有。但是，就连银砀也没有绝对把握能够在生死战中杀死一名武斗家级别的血卫。这些血卫最可怕的就是他们身上那股无形的杀气以及刁钻地攻击方式。不论怎么出手，他们那柄带毒的利剑攻击时都是以点的形式出现，一名武斗家的斗气凝结成一点，攻击力之可怕，只有真正面对过的人才知道。而且，血卫不怕死。在他们的意识中，生命是属于血狮教的，对于一个不怕死地人，即使你能砍到他，他的剑也很可能同时插在你的要害上。本来，在血卫们第一次喝铁线蛇胆汁熬成的腥汤时，银砀的属下们有看热闹的打算。但是，当他们目瞪口呆的看着一个个血卫脸色不变的喝下三舀腥汤，却没有任何神色变化的时候，他们对于这些号称血狮教精锐中的精锐，只有钦佩之心。而在灭山行动中，血卫很配合冰月堂的高手们，他们几乎是不知道疲倦的，每次都要消耗到没有一分力气，连剑都拿不起来才肯休息。在血卫的带动下，虽然念冰没有特殊要求，但是，冰月堂的高手们训练也变得更加刻苦了。因此，一个半月过去，才有了如此成就。千丈雪山，还剩下不足三百丈，看着面前的结果，每个人心中都充满了信心。

如果说这一个半月中谁是最辛苦的，恐怕那些拼命劈山的血卫们也会说，是教主。是的，念冰的辛苦是人有目共睹的，他不但要经常去天荡山脉采集铁线蛇，要去冰月城购买一些必需品，在没事的时候，还要不断的工作。他的工作是极为辛苦的，除了他，恐怕仰光大陆上的魔法师没有一个能够做到同样的事。

诛神箭，每一根诛神箭的箭头上，都镶嵌着一颗拇指大小的宝石，宝石分为两种颜色，红和蓝。念冰这些日子做的，就是将红蓝两色宝石镶嵌在这些箭上，当然，并不是简单的镶嵌，镶嵌只是第一个过程，钨钢虽然坚硬，但在他那可以化铁融金的天火下并不算什么，真正困难的，是将一个侦缉魇魔法封印在宝石中的过程。

魔法卷轴可以储存魔法，它们本身就是以魔法晶石化粉为基础的，因此，魔法晶石自然可以起到储存魔法的作用。但是，诛神箭的体积有限，最宽的地方就是箭头，因此，这宝石也只能镶嵌在那里，拇指大小的红、蓝宝石，并不是十分珍贵是，在盛产古矿物的冰月帝国来说，一颗这样的宝石，最多值得两到三个紫金币，就算是上等的宝石，也很难超过十个紫金币，宝石储存魔法能量的多少，和自身的体积有绝对关系，这么上的宝石，远不如那些极品的魔法白卷轴。而且，魔法卷轴制作是经过特殊工艺的，在上面施加魔法咒语相对要容易地多，而在这些普通的晶石上封印魔法元素，再搭配巧妙的咒语引动，却是极为困难的事。即使是号称大陆第一魔法师的前冰雪女神祭祀冰洁在此，恐怕成功的几率也不会超过十分之一。念冰这一个半月，就是从事着这样的工作。而且，他在那些诛神箭上的宝石中，储存的是高达九阶的单体攻击魔法。

封印了九阶攻击魔法地诛神箭，都是真正的诛神箭，在后世中，一根诛神箭被炒到的价格，恐怕是念冰万万没有想到的。以钨钢为箭头，赤铜、精铁为箭身，再加上九阶地攻击魔法。这是什么概念？舄卤曾经拿冰月城那高达二十丈厚的城墙来比喻。需要三根火属性的诛神箭，就可以在冰月城的城墙上开一个足以大军冲入的巨洞。

念冰地成功率之高，是所有人都目瞪口呆的，居然有九成的成功率。这需要多么庞大的精神力啊！自从看到念冰做出第十根诛神箭以后，舄卤挂在嘴边最多的两个字。就是怪物。他称呼念冰时，也直接叫这两个字。一个半月的时间，念冰在要忙其他事的情况下，也已经制作出了一千二百余支诛神箭，那可是一千二百多个九阶魔法啊！虽然他没有刻意的修炼，但在制作诛神箭的过程中，却是对他魔法力、魔法控制和精神力地极大挑战，因此，时间过去了一个半月。念冰自身的实力也有了一些变化，虽然表面上看不出来什么，但念冰自己却心里有数，这一个半月对自己有多么重要。

一个半月的时间，念冰所要的东西已经陆续送到，二百架诛神弩，就静静的放在旁边的一个小山坳中。那里也是舄卤去的最多地地方，他每天都要过去看看，对这些已经制作完成的诛神弩进行调教，使它们更加完美。

矮人族铸造大师自然不是闹着玩的，舄卤用一些普通的多发，在诛神弩上弥补了许多不足的地方，譬如，在诛神弩正面装上两个铁制的轮子，可以在没有车辆拉拽又要远距离跋涉的情况下使抬弩变成拉弩，一个人就可以完成三个人的任务，还有对滑轮和弩弦的一些调整，在他的努力下，诛神弩的攻击力更增加了几分，当然，他所做的最重要的一件事，就是在诛神弩上加装特殊的瞄准器了，念冰因为忙的不亦乐乎，而舄卤又有些顾做神秘，直到现在他也没弄清楚舄卤一直以来在做什么。

“回禀教主，本教冰月堂一百零一人，血狮教血卫五百人已经到齐。”银砀的声音铿锵有力。

念冰满意的看着已经满脸胡子，头发散乱的银砀微笑道：“银堂主辛苦了。”

银砀转身退到一旁，念冰的目光从面前这六百名血狮教最强的精锐们身上扫过。一个多月没洗澡绝对不是件好受的事，可是，在他们蓬首垢面背后，每个人的眼睛都要比刚来到这里时明亮了许多，看着他们精神饱满的样子，念冰点了点头，道：“时间过的很快，眨眼间一个半月就这么过去了。这一个半月，你们做到了比我预期更好的效果。原本看上去不可能完成的任务，在你们不懈的努力下即将成功。你们不愧是我血狮教的精锐，从今天开始，训练的方法要改变一下，二百架诛神弩已经完成，该是你们试弩的时候了。我想，你们也不一定很期待这一刻的到来，我也是一样的。所以，从今天开始，你们进入试弩的过程，目标就是雪山，不过，你们不要高兴，诛神箭制作起来太困难，所以，你们试弩是用木头。现在，你们自己搭配，每三人一级，去将我们的宝贝抬出来，每个人轮流试射。

是，在轰然应诺声中，众人朝山坳而去。虽然只能射木箭，但一想起那天舄卤试箭时的巨大威力，就连荣辱不惊的血卫们也产生出热血沸腾的感觉。

一会儿的工夫，六百人抬着二百架重弩已经出现在念冰面前。

看着他们一悠悠气势高昂的样子，念冰微微一笑，走到一台重弩前，道：“这第一箭就由我来吧，也让你们看看诛神弩真正的威力。”一边说着，他走到一台诛神弩前，手中银光一闪，一枝诛神箭已经出现在手中，箭头的宝石是红色的。

“等一下。”舄卤一闪身来到念冰身旁，微笑道：“既然开始试弩了，那我这些天的努力也该让你看看了。”一边说着，他在念冰手中的诛神弩下方一摸，一个圆筒与弩身契合，圆筒大约有两尺长，粗如儿臂，圆筒两端，各镶嵌着一颗红色的宝石，宝石很光华，呈凸而状。

舄卤微笑道：“这就是我制作出来的瞄准镜，每一台诛神弩上都已经搭配好了，精度也已经调整到最佳，你只需要将眼睛凑到后面这颗宝石的地方，向另一边看，会看到一个黑色的十字出现在红宝石处，以十字中央瞄准，五百丈内，任何目标都可以轻易射到。这诛神弩本身很稳，因此，射出的箭在瞄准镜帮助下绝对精确。”

念冰惊讶的将眼睛凑到那红宝石处，顿时发现原本距离数百丈的雪山仿佛近在眼前一般，雪山上的东西能够清晰的看清，舄卤捏着圆筒上面一个圆形的东西，道：“旋转这个，可以调节远近，如果距离很近的话，可以将另一边的经晶石移开，这样，就不会影响攻击近距离目标了。”

黑色的十字清晰的呈现在另一端，眼前呈现一片通透的红色，看到那清晰的景物和这黑色的十字，念冰心中不禁为之赞叹，好巧妙的设计呀！有了这东西，诛神驽的五百丈攻击距离就可以发挥大极至。

舄卤一边说着，单手一拉，弩弦带着弩身前段时间的弓形架弯曲，他把弩弦扣好，拿过念冰手上的诛神箭填装到膛道之中，微微一笑，道：“你可以开始了，选择一个小一点的目标，你就知道我这东西的准度有多谋善断精确。”

念冰点了点头，一手托着弩身后布，另一只手放在板机上，轻轻转动弩身，弩身在与两个肩抬的部位中央，被舄卤加了一个圆形的轨道，这样，前面两个人只需站着不动，后面负责射弩的人就可以轻易的旋转到任何一个方向发动攻击。

很快，念冰选定了雪山中央的一个位置，那里有一块突起的岩石，扳机扣动，那曾经出现过的尖啸再次给众人带来了深刻的印象，仿佛空气在诛神箭的急速中割裂一般。箭身带起一道幻影，只是瞬间，随着一声巨大的轰鸣，念冰通过瞄准镜所看到的地方已经变成了一片火海。巨大的轰鸣声中，雪山剩余的近三百丈仿佛在颤抖一般，大片的冰雾刚刚出现就在火焰中消失了。那轰鸣不仅是因为诛神箭的攻击，同时，九阶单体攻击火系魔法也起到了极大的作用。在念冰的设计中，红色晶石只有被挤破的时候魔法才会释放，而对于诛神箭那样的攻击力，每一根箭射出去，几乎没有在收回的可能。两股冲击力合为一股，爆发出的威力只能用恐怖来形容。

火焰的燃烧并没有持续太长时间就消失了，这一次，虽然距离雪山数百丈。但每一个人都看到了那巨大的深坑，直径五丈，深达十丈以上，比起没有附加魔法的诛神箭，威力足足提升了数倍之多。

银砀喃喃的自言自语道：“要是用这东西来攻城，有一发就足够了，什么城门恐怕也挡不住诛神箭的威力吧。”

雪山表面的冰层完全被这一箭贯穿，投过瞄准镜看到里面焦黑的岩石，念冰兴奋的欢呼一声，“成功了，一加一。果然不是等于二那么简单。在这里的环境下，火元素本身是受到一定的限制的。居然还能有这么大的威力，看来，那些神人是有难了。”

这样的诛神箭，念冰就算自己抵挡也需要全神贯注，而且也不可能接连受几十支箭的攻击而不伤。九阶单体魔法加上诛神箭自身的威力，至少也能达到十阶魔法的攻击力，穿透性尤有过之。这简直是战争中最佳利器啊！不过。念冰自然不是要用这些东西来发动战争。而是要对付一些人，那些他仅凭自身实力无法击败的神人。

舄卤从念冰手中接过诛神弩，面向所有血狮教的属下们，高声说：“大家都看仔细了，我做三遍。现在每一架诛神弩下方都隐藏着这么一个瞄准镜，在需要的时候，直接转上来向后拉动，就能进入卡槽之中，此时。准星就是好好的，不需要再动。这上面的红色宝石有滤光的作用，可以防止强光眩目，以达到更好的瞄准作用。”一边说着，他放慢动作进行了三次拆装瞄准镜的动作，确实很简单，众人一看就会了。

念冰心中一动，道：“舄卤大哥如果在你这瞄准镜上的宝石内注入一些光元素。或许，在夜晚透过他们也能辨别目标。”

舄卤眼中神光大放，猛的一拍自己大腿，道：“对啊！我怎么没有想到，将光元素注入这些魔法石中，或许对别人来说很困难，但对你这怪物来说却是再简单不过了。好，我们可以先试试，如果能够不影响精度的话，那就太好了，晚上有了这东西，诛神弩就可以成为暗杀的利器。”

念冰点了点头，向手下众人道：“好了，从现在开始，你们就在这里排成一行，以雪上加霜为目标试弩，每个人先熟悉弩的特性，轮流进行抬弩和拉弦实验，你们所需要的训练木箭，我会负责的，你们不用多管。机械上有什么问题，你们就向舄卤大哥请教，还了，现在开始吧。”

见念冰和舄卤各用过一次诛神弩，这些血狮教的精锐们早已经看懂了用弩的方法，虽然弩弦极硬，但由武斗家级别的高手来拉，还是能够拉动的。所以，每三个人的组合中，必然会有一名武斗家存在，一个个摆弄起这巨大弩机，顿时忙得不亦乐乎，但众人的动作却很小心，惟恐弄坏自己手中的这重达二百五十公斤的重弩。拥有如此巨大的杀伤力，连血卫们也摆弄得爱不释手，一时间都沉浸在熟悉诛神弩的过程之中。

他们在这边熟悉诛神弩，念冰可没有闲着，他没有先为诛神弩的瞄准镜进行光元素注入，而是和舄卤一起来到那个原本停放着诛神弩的山拗之中，舄卤手中黑光一闪，灭神斧已经凭空出现，他嘿嘿一笑，道：“念冰，我负责砍树，你负责制箭，怎么样？”

念冰微笑的道：你倒会挑，好吧，你负责砍树，不过要把多余的枝叶去掉，我只要主杆。“

舄卤答应一声，纵身而起，在这冰天雪地的环境之中，能够生存的树木都是针叶林，只见舄卤手中灭神斧带起一道道乌光，斗气弥漫之中，大树一棵棵轰然倒地，他根本不用近身，单是斧上发出的斗气，已经可以轻易的做到念冰让他做的一切，每当他将一棵大树的枝叶去光之后，就会一脚将树干踢到念冰身前，动作极快，可是，一会儿的功夫，舄卤的动作就慢了下来，不是因为斗气消耗，而是被念冰的动作惊呆了。

念冰从舄卤踢来的第一棵大树开始，就行动起来，乳白色的光芒笼罩下，长生刀圣耀在他右手之中，圣耀的重量对念冰来说根本不算什么，树木刚一到他面前，经过短暂的观察，他就能通过精神力确定这树干之中的纹理。当年刚开始学习厨艺时，观察树木纹理和劈柴是他最先的练习，看着眼前的树木，他不禁想起了自己的老师查极，心中唏嘘之下，圣耀刀动了起来。现在的他，拥有着异常庞大的精神力，辨别树纹只需要扫上一眼就能毫不遗漏的记住，带着对师傅的怀念，他的刀动了起来，他的手腕在颤抖着，即使一舄卤的目力，也只能看到一片虚幻的刀影，而在那刀影之中，首先飘飞而出的就是外面的树皮，紧接着，一支支木箭从另一个方向被刀光卷出，落在地面上整齐的堆砌起来。

一根大树的主杆被念冰闪电般的刀光分成数份，他所过这处，只能看到一支支木箭飘然而出，而这些木箭的的大小形状竟然完全一样，没有任何偏差，和诛神箭大小，粗细相同，看得舄卤目瞪口呆，这是什么刀法？居然如此这快的就能达到这样的砍劈，每一支箭都一样，这需要多么精准的判断力呀！怪物，这家伙绝对是个怪物，舄卤正想着，念冰的声音已经传来，”舄卤大哥，树干已经用完了，你要加快速度了。“

舄卤：“……，算你狠。”在两人的忙碌中，仅仅两个小时后。上万支木箭遗迹制作完成，当血狮教叔下们前来取箭的时候，大多数人都认为，这些木箭是念冰从别的地方调来的，只有少数人看到不远处那一个个崭新的木桩。才隐隐猜到这些木箭是刚刚制作而成的。

半个月的调整期很快过去了，雪上加霜剩余的三百丈虽然并没有完全被灭掉，但也已经变的千疮百孔。当念冰发给每一架诛神弩十支诛神箭时，为期两个月的集训已经结束。每组三人扛着一架诛神弩，带着五火五冰工十枚诛神箭，在念冰的带领下悄悄离开了这边冰冷的世界。

如果有人问仰光大陆最寒冷的地方是哪里。恐怕任何一个仰光大陆人都会回答。是冰月帝国的冰极行省，是的，冰极行省坐落于冰月帝国的最北端，这里只有冬季，即使是最暖和的时候，也会维持在零下十度左右。而到了严寒之期。这个更是曾经有过达到零下八十度的记录。冰极行省南端是一片山脉，一行省之名为名，就叫冰极山脉，这片山脉是冰月帝国出产稀有矿石最多的地方，也正是这边山脉阻挡了大量由北方而来的寒流，使冰月城以及冰月帝国从冰极行省以南，温度不会低得那么可怕。冰极行省的寒冷确实太难以接受了，所以，在这一个行省之内生活的人数，还不如冰月城一座城市来得多。在行省内，只有三座小城。只有一些苦力才会到这里来进行矿石开采，以获得生存下去的资源。

冰极行省内的三座小城在行省中央呈三角形排列，而在这三座城市的中央，有一片地方被称为仰光大陆的极寒之地，那是一片冰川，环境之恶劣，是人类根本无法生存的，有很多人曾经预测过，冰极行省之所以这么冷，正是因为这极寒之地的原因。冰川的形状很特殊，外面是高约三百丈的一大圈冰川，没有人知道这些冰到底存在了多久，到底有多厚。在这一圈冰川中央，是一片盆地。一般来说，就算是冰川，只要中间有盆地。那么盆地中的温度也要比外面的冰川高上一些。但这里却不同。这盆地才是真正的极寒之地。如同冰刀一般的寒风在盆地中形成一个个小型的龙卷风，没有动物能够在这里生存，哪怕只是呼出一口气，也会立刻变成无数细小的冰渣，一旦遇到了那凛冽的冰龙卷，就只有变成冰块了。然后被凛冽的寒风刮成碎片的结局。因此。这个地方也是仰光大陆有名的死地之一。

极寒之地依旧像往常一样散发着它的寒冷，那阴冷的气流即使在距离它百里之外也能清晰的感觉到，此时，大批大批的黑影正朝这极寒之地所在的山谷而来，他们动作并不快，但似乎并没有受到逐渐降低的寒冷所影响，有序的前进。他们的步伐似乎都是一致的，骤然看去。漫山遍野，数量足有上万之多。但这上万人却没有发出任何声息，当他们接近冰川时，已经开始了攀登，奇异的事情发生了，在这些黑影开始攀登时，有的黑影背后竟然升出翅膀，直接向冰川顶部飞行而去。而那些没有翅膀的，就那么用手脚直接插入冰川之中向上攀爬。蹬冰川的速度似乎比他们先前走路时还要快上好多。这奇异的一幕，如果让普通人看来，必然会以为这些家伙疯了。要知道，现在已经是大陆上最寒冷的季节，而就在这几天，就要进入大寒时期了。那时，整个冰极行省都要进入零下六十度的低温。所有工作都将停止，而这极寒之地，更是可以达到零下一百度以上的低温。这根本不是人可以生存的地方。但是，正是因为低温，这里自然不会有人看到突然出现大批的黑影朝极寒之地进发。

邪月静静的飘浮在半空之中。他并没有多穿什么衣服。周围的寒冷带给他极为享受的感觉，他自然不是喜欢那简单的冰冷，而是喜欢在这极寒之中所蕴涵的至阴先天之气。对于一个巫妖来说，这种先天之气是极为宝贵的，可惜。这里的这种先天之气每年只能持续几天而已。否则，邪月绝对不会离开这里。当年他之所以能够修炼到巫妖的境界，就是因为每年都到这里吸收至阴之气。使自己的死亡之体变得极为强悍所至。

第二百一十八章至邪之地

冥巫萨芬漂浮在邪月身旁，灰色的气团比以前显得凝实了许多，“啊！着真是太舒服了，邪主大人，有这么好的地方，您怎么不早带我们来。要是以前我们能找到这个地方的话，只要能修炼十年，那些神人再想找我们麻烦也不是那么容易的了。”

邪月淡然道：“这里的至阴先天之气每年只会维持三到五天，你以为天天都会有么？如果是那样，我早就来了，还用你说？这里，是整片仰光大陆上阴邪之气最盛的地方，而两天后，数百年一遇的至阴之日就要到来，那时，我们的机会就来了。我需要在那至阴之眼施展咒语，吸收天地间至阴之气以开启奥达斯封印之瓶的封印。到时候，不论付出多大代价，你和丝娜都要指挥我们的大军阻挡任何想要前来破坏的人。”

萨芬赶忙答应到：“是邪主大人，您放心吧，这次我们联手发动血月大典召唤而来的十万亡灵大军，在经过我的筛选和融合后，剩下的这一万亡灵大军，大都是实力强大者，其中以怨死者为主，他们的怨气极强，这里的阴邪之气只适合我们，对于那些家伙都有抑制作用。”

血月大典，是亡灵魔法中一个非常邪恶的咒语。属于十三阶的亡灵召唤术，邪月为了能够节省自己的魔力，与萨芬和丝娜联手发动了这个邪恶的大典，而他召唤来的，则是在一定范围内所有入土的死者，根据怨气和尸体条件的情况不同，划分成几个部分。其中以僵尸，吸血鬼，亡灵为主。每一种有分为不同的等级。在生前实力强大的人类，受到血月大典召唤之后，他的实力也就越强，比如带领僵尸的僵尸体王。吸血鬼中的吸血鬼王，亡灵中的亡灵术士，这些高级的亡灵们自身都有一定的智慧，但对于他们的召唤者，却只有绝对的服从。作为禁忌魔咒这种咒语会引起极寒之地大的民愤。一旦被发现，必然会受到大陆所有国家的围剿，所以当初在邪月作出这个决定的时候。丝娜会有些犹豫。但是，为了能够完成这次开启奥达斯封印之瓶的封印，邪月已经顾不了那么多了，毅然决定还是用出这个大典，为了这个血月大典，他们在冰月城偏僻的山村屠杀了数个村落。然后在一个安葬武士和魔法师的著名墓地进行召唤，才有了现在这么多的亡灵大军。经过一段时间的整合，这些亡灵已经拥有了极强的战斗力，尤其是在空中的实力更是突出，由吸血鬼和亡灵组成的空中部队令邪月充满了信心，就算不能杀退七龙王那样的存在，至少也能起到阻止作用，一旦自己解开封印的过程结束，那时，一切就都会成为自己的主宰。

寒冷，可以影响人类，但这里的至阴先天之气，却是所有黑暗势力最喜欢的，在这个地方，僵尸，吸血鬼都不必吸血就能存活下去，而且会活得更好，眼看着亡灵大军已经进入了冰川之中。邪月一挥手，在幽绿色雾气笼罩下，朝冰川内部飞去。

幽幽和平潮默默跟随在邪月背后，幽幽身上裹着厚实的裘皮，只露出眼睛在外面，此时此刻，她的眼神中已经没有了任何感情波动，那是死寂的感觉。平潮跟在她身旁，目光从没有离开过幽幽分毫，本来，邪月已经答应放平潮离去，过上自由的生活，但是，平潮自己却没有走。他舍不得幽幽，执意要求在这最后的关头一直陪伴幽幽，所以，他也来了。感受着周围的阴邪之气，他的心越来越沉，他明白，到了这个时候，一切都已经无法避免。自从邪月冒天下之大不违展开血月大典之时，他就已经明白了这位邪主的决心，女儿的生命根本无法与他的野心相比。

就在邪月带着叔下们进入极寒之地时，远在十余里外的一个小山包上，念冰等人正用诛神弩上的瞄准镜当望远镜来使，观察着这一切。

放下手中的瞄准镜，念冰皱眉道：“邪月这家伙想干什么？他哪儿来的这么多叔下，刚才从登山的情况来看，至少有上万人。如果黑暗世界中有这么一大批黑暗者，我们血狮教应该早得到消息才对呀！银堂主，你有什么看法。”突然出现那么多的黑暗者，令念冰心中疑惑。

银砀道：“教主说得对，如果真有这么庞大的一股邪恶力量，作为最强的地下势力，我们血狮教不可能不知道。不过，教主你仔细看了没有，那些黑暗者的动作似乎整齐地有些过分了，倒像列队的准备接受检阅的士兵。而且，这些家伙身上几乎没有生命气息的痕迹，所过之处，完全是一片死寂。这么看来，恐怕他们并不是真正的黑暗修炼者吧。”

死寂念冰当然感受到了，他身体里就有最纯净的死亡能量，确实，那些登上冰川的黑暗者们并没有一丝生命气息存在，本来念冰还以为他们是修炼的特殊功法，听银砀这么一说，他顿时感觉有些不对。想了想，道：“你是说，那些并不是修炼者，难道，难道是亡灵？”想到亡灵二字，念冰心头一震，是啊！邪月作为一个巫妖，本来就是最强大的亡灵法师，如果那些都是他用亡灵魔法召唤而来的亡灵，那这家伙也太可怕了。他果然早有准备，看来，上千年的预谋并不是白费的，上万亡灵集中在极寒之地，看来，自己还不能轻举妄动。要是血卫和冰月堂武士们有了什么损伤，那自己可就赔大了。想到这里。他眼中光芒一闪，已经有了决定，扭头想舄卤道：“大哥，我们去走一趟如何？”

舄卤微微一笑，道：“好呀！我也想见识一下你所说的这个巫妖，而且，离得近了，我们也能够判断出那些家伙到底是不是亡灵了。”

银砀心中一急，道：教主，您可不能孤身范险呀！要去的话，我们大家和您一起去吧，也好有个照应。“

念冰摇了摇头，道：不邪月那些手下都是亡灵，绝对不好对付，对付这些家伙。魔法师比武士更合适得多。而且，他们虽然人多，但还没有放在我眼里。或许我和舄卤大哥无法将他们杀伤，但只要我们想走，邪月那些人还拦不住。更何况，我们是要去谈判的，你们不要多问，跟我来到这里，你们只需要执行命令就行了。邪月这些邪恶的黑暗势力固然可怕，但是，我们要对付的家伙却比他们更为可怕。所有血狮教所属，原地假设诛神弩，火焰诛神箭上膛，随时准备应付可能发生的变化，记住，要隐藏好你们的身形，如果遇到巨龙飞过，不可攻击。明白么？”

“是，教主。”虽然银砀心中不原，但经过这两个月的同甘共苦，这些血狮教的下属们对念冰的认识和忠诚不知道增加了多少，包括他在内，没有谁愿意违背念冰下达的命令，随着机括声不断响起，诛神弩已经布置完毕。在山顶这片不算茂密的针叶林中，他们已经隐藏好身形。

念冰看了一眼一旁目光闪烁的猫猫，揉了揉她的头，低声道：“猫猫乖，你留在这里，我和你舄卤大哥去去就回，你可要听话哦，那边很危险，如果哥哥发现你偷偷跟了去，念冰哥哥可要生气了。”猫猫的脾气他再熟悉不过，她越是不吭声，想法有可能就越大胆。

“哇，念冰哥哥，你怎么知道我在想什么？还拉好拉，我不去就是了，不过，你们可要快点回来哦。”如果说两个月的集训，谁实力增强的最多，那无疑就是猫猫了。两个月以来，她的实力足足翻了一倍还要多，不仅是因为她逐渐吸收了父母留给她的精神力，更重要的是，念冰已经将自己从神之大陆收来的包括暗魔鼠在内的魔兽都送给了猫猫，让她签订契约收归己用，也圆了两只暗魔鼠母子团聚的心愿。一下子拥有了十余只强大的召唤兽，猫猫已经成为了一名顶级召唤魔法师，要知道，不论是她自己的召唤兽，还是念冰送给她的那些，每一个实力都非同小可。

交代好猫猫后，念冰和舄卤腾身而起，在暴风雪的衬托下，朝冰川飞去，念冰发现，在这至寒的天气中，施展冰系魔法再轻松不过了，不但对魔法力消耗小得连他都难以相信，而且魔法强度也大幅度增加，暴风雪的速度和魔法力消耗都要远远小于风翔术。

一边飞着，舄卤向念冰道：“怪物，我们这次不是与虎谋皮吧。那个叫邪月的家伙，恐怕不好对付，你准备好了吗？”

念冰微微一笑，道：“大哥，你知道我为什么要让你跟我一起去吗？就是为了取信于邪月，我想，他不会拒绝两个高手加入到他的阵营。”

舄卤哈哈笑道：“是啊！你这个怪物，总是有办法的，我是杞人忧天了，一切你看着安排就是了，有你的感觉真舒服，不用我多费脑筋。”

十余里的距离，转瞬即至，距离冰川越近，那寒冷的感觉就越明显，即使念冰有着冰系魔法，那阵阵寒意还是逼得他不得不用出天眼领域防御，这才不会被寒气所侵袭。此时，冰川外已经重新变得平静了，冰川外面先前被亡灵大军留下的痕迹也在风雪中消失，在这冰冷的世界中，那股阴邪之气令舄卤很不适应，反倒是念冰因为体内有最纯净的死亡之球，并没有太多的感觉。两人在冰川上停了下来，刚一停下身形，只见数十团幽绿色的光芒已经朝他们飞了过来，邪恶之气瞬间大盛，带着阵阵尖啸之声，一层层亡灵的精神波动飘然而至。死亡，愤怒，恐惧等各种负面情绪不断升起，几十个亡灵同时向念冰和舄卤发动了精神攻击。舄卤的意志力极为坚定，自然不是这些亡灵所能对付的，而念冰站在那里则分毫未动，眼看着几十团亡灵逐渐接近，他眉心处的天眼穴瞬间金光大放，强悍的威压瞬间涌出。在凄厉的惨叫声中，数十团亡灵瞬间化为乌有，周围，又重新恢复了冰冷的环境。舄卤不屑的哼了一声，用精神力攻击念冰这个怪物，除了找死以外，他实在想不出别的说法。

念冰站在原地，郎声道：“邪主，故人来访，你就用亡灵来招待我么？”在精神力的作用下，他的声音远远传去，覆盖了整片冰川内的盆地。

下方盆地中的亡灵大军迅速的涌动着，数不清的亡灵和吸血鬼飞起，从四面八方围了上来，两条黑色的身影率先飞至，正是邪月和冥巫萨芬。

看到念冰的出现，邪月也不禁心中一惊，“你没死？”当初，在寒谷时，念冰那不惜用生命诅咒全力阻击给他留下了极为深刻的印象。

念冰平静的看着邪月，微微一笑，道：“邪主，我这次来可不是与你为敌的，好大的阵仗啊！不如，我们找个地方谈谈如何？”

所有的亡灵大军都在邪月的控制之下，先前念冰瞬间毁灭数十个亡灵的情况他自然看在眼中，那道金色的光芒令他产生一丝恐惧的感觉，眼前这个年轻人似乎变了许多，但究竟是哪里变了，却是那么神秘，他也说不清楚。不等他回答，一旁的萨芬已经尖叫一声，“邪主大人，这家伙是和七龙王混在一起的，让我杀了他，以绝后患。”灰色气流带着刺耳的尖叫瞬间向外散发，庞大的死亡气息顷刻间笼罩向念冰和舄卤

舄卤站在那里没有动，他知道，这根本不需要自己动手，一切交给念冰就足够了，眼看着萨芬朝自己扑来，念冰不屑的哼了一声，抬起了自己的右手，作为与邪月同修亡灵魔法的冥巫，萨芬的实力比起拥有实体的邪月就要差的多了，亡灵魔法只是黑暗魔法的分支，它的基础依旧是暗元素，七彩光芒从念冰抬起的右手中飘荡而出，其中那道黑光只是一闪，就消失了。周围庞大的灰色气流在这七彩光芒的笼罩下瞬间收束，念冰一探手，那七色光带已经将灰色气流完全圈在其中，眉心处那淡淡的金光，对萨芬产生了强大的威压，他根本来不及反应，所有的灰色雾气就已经被七彩光芒所化的大手抓住，在阵阵尖叫之中，他拼命的挣扎着，但却怎么也无法脱离念冰的控制。萨芬有些慌了，自己的精神烙印被念冰死死的压制住，根本发挥不出应有的实力，而抓住自己的七彩光芒，却不断削弱着自身的死亡气息，那种难受的感觉令他感觉到了恐惧。

念冰看也不看萨芬一眼，转向邪月道：“邪主，现在我想我们可以谈谈了吧。”对于黑暗势力来说，没有什么比武力压制更为有效的办法了。

邪月眼中幽绿色的光芒连闪，“好一个先天领域，集削弱，攻击。防御，增幅为一体，你比上次相见时要强得多了。不过，如果你是为了七龙王和默奥达斯封印之瓶而来。那么，你的结果只有一个，你认为，单是一个先天领域就能够作为说服我的凭借么？那你也太小看我邪月了。”

念冰轻笑一声，道：“我刚才已经说过了，这次前来并不是与你为敌的，而是有些事情想和你商量。如果我说，我是来帮你的呢？”

邪月一楞，他虽然在瞬间作出对念冰到来的各种猜测，但却怎么也想不到念冰居然会说出这样的话。不禁惊讶的道：“帮我？你和七龙王打得火热，甚至不惜以自己的生命来保护他们，你会帮我？你当我是三岁的孩子么？”他一边说着，大量的吸血鬼已经讲念冰和舄卤围了起来。

念冰不动声色地说：“不错，我确实是来帮你的，我和七龙王是朋友，可是，在面对大是大非的情况下，我却有自己的立场。当然，你也可以理解为我并不是来帮你的。我这次前来可以说是为了仰光大陆，也可以说是为了失落多年的遗失大陆，难道，以邪主的身份也不敢和我们两个人谈谈么？这对你并没有什么坏处，如果我们谈不妥的话。你大可以再命手下向我攻击也不迟。如果我们的谈判成功，你就会多两个帮手，这样的好事，邪主大人又何乐而不为呢？”他的语气很平静，没有露出一丝破绽，脸上那高深莫测的微笑更是令邪月想不到他真正的意思。

邪月能够形成今天的的局面，他的能力是毋庸质疑的，但为了这次开启默奥达斯封印之瓶，他不知道付出了多少努力，在这关键时刻，念冰的到来给他带来了强烈的危机感，所以才会如此紧张。听了念冰的话，他的心神渐渐放松下来，是呀，对方只有两个人，自己有什么好怕的。

当下，邪月点了点头，道：“好吧，你们跟我来。”周围的吸血鬼散开，念冰一甩手，将萨芬扔到一旁，带着舄卤腾身而起，跟随邪月一同朝冰谷内落去。随着逐渐降落，念冰真切的感觉到这里恶劣的环境，距离下面的极寒之地越近，这种感觉就越强烈，强烈的寒流，在如同冰刀一般的小型龙卷风的作用下不断四处侵袭着，那些亡灵大军中除了没有实体的亡灵以外，每一个身上都挂上了一层冰霜。远远的，他已经看到盆地中央，有一股淡淡的灰蓝色气流正在不断向上升腾着，而就在那个地方，大量的亡灵围绕着，一些亡灵正在忙碌的不知道干些什么。

邪月带着念冰和舄卤落在地面上，吸血鬼女王丝娜和冥巫萨芬都赶了过来，在邪月背后警惕的看着念冰二人，周围的亡灵被邪月驱散，他淡然道：“有什么事，你现在可以说了，如果你是真的要与我合作，那么，该拿出你的诚意让我看看，否则，我要如何相信你呢？”

念冰微微一笑，道：“既然感来这里，我当然是很有诚意的，邪主大人，不知你对开启默奥达斯封印之瓶的封印有几分把握呢？”

邪月傲然道：“至少有七分，七龙王虽然强大，但是，你也看到了我这里的布置，我虽然不敢说我的亡灵大军能够将他们毁灭，但是，至少也可以阻挡他们到我完成封印的开启。为了这一天，我已经布置得太久了，这一次，不论付出什么样的代价，我都一定要完成。”

念冰点了点头，道：“你既然有揭开封印，召回遗失大陆的心愿，那么，我想邪主你一定对当年的神遗大战有所了解了，神之大陆的情况，难道你就没有想过，你得到了七支默奥达斯封印之瓶后，神之大陆会有什么反应？他们会任由你将遗失大陆弄回来。遗失大陆是连接仰光大陆和神之大陆的，遗失大陆回归，对神之大陆的威胁是巨大的。”

邪月皱眉道：“你不要在这里危言耸听，不错，神之大陆与遗失大陆是死敌。但是，神之大陆也有一个规定不得随意离开他们的封印范围。”

念冰微微一笑，道：看来邪主大人对神之大陆有着不少的研究啊！不错，你说得很对，神之大陆确实有这样的规定。不过，封印却要看是什么情况下不能开启，当你所做的事已经威胁到神之大陆的存在，你认为，他们还会继续漠视下去么？我现在可以告诉你，神之大陆已经打破自身的规定，一共有十二名神人已经来到了仰光大陆上，四处寻找你的踪迹，你隐藏得确实很好，他们始终找不到你。但是，你在这里准备开启封印，这至阴之地大陆惟有一处，难道他们不会找来么？十二个实力不次于龙王冠的高手，再加上七龙王，你这些布置恐怕不够看吧。“

听了念冰的话，邪月心中大惊，如果真如他所说，十二个神人已经来到了仰光大陆，那么自己确实连一分机会都没有，神级高手有什么样的实力，邪月大概还是知道的，正如念冰所说，当自己威胁到了神之大陆的存在时，神之大陆作出反应也是很正常的事，一想到这些，邪月的心不禁有些冰冷，但是，在他内心深处，还是不愿意承认这是事实，”你怎么让我相信你说的话，就凭你这一面之词么？“

念冰淡然一笑，道：“我知道，你在怀疑我怎么知道这些，其实，我也刚从神之大陆回来不久，或许你不相信我曾去过那里，但那次的事你也看到了，我能够死而复生是因为什么？正式因为龙神为了我对龙族的恩惠，带我到了神之大陆上求医，这才能够活着回来。在来这里之前，我曾经遇到过两名神人，也亲自体会到了他们的实力，其中一个强者。已经到了十三阶的境界，合我们数人之力，才将其杀死，你知道我为什么要杀神人么？因为，一旦神之大陆的封印舒服完全消失，那么，将会给仰光大陆带来巨大的灾难。而当初的神遗之战，虽然说不清谁对谁错，但是，遗失大陆只是为了自己的自由才勇敢的与神之大陆发动了战争，哦宁可让遗失大陆归来，与神之大陆进行混乱的战争，也不希望仰光大陆，这片我生活的世界受到一丝伤害，这就是我为什么要选择与你合作的原因，你信也好，不信也好，再过两天，我想我的话就会得到验证，不过，到了那个时候，恐怕你再想与我合作也已经晚了，现在摆在你面前的，只能是赌赌我并没有骗你。”

邪月陷入了沉思之中，一旁的吸血鬼女王丝娜同样也进入了思考，只有冥巫萨芬叫嚣道：“嗯，你少来在这里胡说八道，我看，你一定是七龙王派来的奸细，想要打入我们内部，到时候与七龙王来个里应外合，邪主大人，你可千万不要相信他，否则，必定给我们带来毁灭啊！”

念冰冷冷的看了冥巫萨芬一眼，他那一团灰雾此时已经比先前暗淡了许多，在天眼领域的削弱攻击下，至少三个时辰内无法恢复到最佳状态。“萨芬，你少跟我面前叫嚣。别看你已经存活数千年之久，我坦白告诉你，这次从仰光大陆来的神人中，有一个正是圣师，你觉得他会放过你？”

萨芬全身一震，上次在圣师神念催动圣耀刀时，他才刚刚苏醒，实力还远未恢复，险些在圣耀刀那神圣的气息中化为乌有，对于圣师，他先天就有恐惧之心，此时听念冰说出这两个字，嚣张的气焰顿时收敛了很多，正在此时，念冰右手一挥，一道黑色的光芒亮了起来，邪月瞬间警惕，眼中幽绿色的光芒顿时变成了血红色，但是，那黑色的光芒并不是向他攻击的，而是幻化成一道身影，身影与念冰完全一样，只是一切都是黑色的，渐渐的，这黑影发生了变化，变成了一个中年人的形象，次人面容刚毅，全身充满了无形的杀机，冷冷的看了冥巫萨芬一眼，“闭上你的臭嘴，这么多年了，你还是一点长进都没有。以念冰的实力，根本没必要和你多废话，你要是想死的话，我随时可以成全你。”

冷硬的语气充满了强横的杀机，冥巫萨芬那团灰色的雾气瞬间停止了波动，至少比先前听到圣师二字是强十倍的恐惧瞬间弥漫全身，“大大哥，是你么？真的是你么？你没死，你竟然没死？”灰色的雾气凝结成一个虚幻的人形跪倒在那黑色的身影面前，灰光不断的颤抖着。

邪月眼中充满了惊讶，他当然知道能够被冥巫萨芬称为大哥的，在这世界上只有一个人，那就是当初黑暗势力八大天王之首，曾经单挑战胜黑暗龙王卡捷奥西斯的黑武皇。那冰冷的杀气，深邃的眼神，都令邪月心中充满了惊讶，黑武皇怎么会在这里，看他的样子，似乎也没有实体。

手中黑光一闪，噬魔刀已经跳入黑武皇手中，轻轻抚摸着刀身，他淡然道：“萨芬，你起来吧。看在你曾经是我兄弟的份上，我不会对你如何，不过，你要管住你自己的嘴巴，现在，念冰可以说是我的主人，如果你感再出言侮辱，别怪我不念当年的兄弟之情，噬魔刀骤然挥出，一股强大的吸扯力笼罩在冥巫萨芬身上，萨芬惨叫一声，一股暗红色的光芒透体而出，在噬魔刀上散发的光芒中消失了，黑武皇横了邪月一眼，”好霸道的魔咒呀，看来我这兄弟并不是真心向你臣服的吧。邪月，在我眼中，你只不过是个后辈，我以黑武皇的名义告诉你，念冰所说的一切，没有半句虚言，怎么决定就看你自己了，合作，是需要彼此拿出实力的。“他那一刀，已经将冥巫萨芬当初对邪月臣服时的魔咒驱除。此时，冥巫萨芬已经再不用受那邪月的控制了，而这一切，早已在念冰的计划之中，确实，在先前所说的一切内，念冰并没有一句是虚言。

第二百一十九章真正的封印开启者

萨芬的上身漂浮而起，他的身体依旧在不断的颤抖着，和邪月比起来，他绝对更相信黑武皇，当年，要不是有黑武皇在，他早已不知死了多少次了，至少有一点他可以肯定，黑武皇是肯定不会加害自己，利用自己的。从某种意义上来说，黑武皇并不像是黑暗中人，他虽然极为霸道，但一生中却没有说过一句谎话，不论是他的敌人还是他的兄弟，都不会怀疑他所说的每一个字。

萨芬看向邪月疑惑的目光，赶忙道：“邪主大人，这是我大哥没错，虽然他已经没有了实体，但是他的气息我永远也不会忘记，只有我的大哥才会拥有这样的气息啊！大哥，你是怎么活下来的。当年，我还以为你早已经死了呢。你可回来了，兄弟好想你呀，当初我们八个兄弟，现在却只剩下我们两人了，大哥，这边一次你可不要再抛下我了。”与其受邪主的控制，又怎么比得上跟随一个爱护自己的大哥呢？

黑武皇淡然道：“当年的神罚我确实无法抵挡，所以，我的肉体被毁了，但在肉体毁灭的一瞬间，我将自己的精神力与灵魂抽离，进入了噬魔刀中沉睡。你这笨蛋，其实，我一直就在你身边，你却始终只顾自己修炼。幸亏念冰拣起了我，他的勇气得到了我的认可。在他的先天之气作用下，我才被逐渐唤醒，又吸收了一些黑暗能量，在逐渐恢复。现在我与你一样，也是能量体了。”

邪月看着萨芬和黑武皇，眼中目光连闪，他很清楚。黑武皇的出现，使自己已经很难再控制萨芬了，而且，眼前的局势也已经不在自己的控制之下。由于萨芬有自己的魔咒限制，因此。在这次血月大典时，召唤而来的亡灵大军中，除了吸血鬼由丝娜控制以外，其余大部分都是由萨芬控制的，而眼前发生的一切。萨芬已经再不需要受到自己控制，他一定会站在黑武皇一边，而黑武皇又称念冰为主人，自己已经没有的选择。更何况，在对黑武皇的记载中，他确实没有说过一句谎言，如果念冰真的是要与自己合作。那么自己又何必与他们翻脸呢？

想到这里，邪月立刻作出了决定，脸上堆起笑容，道：“恭喜黑武皇重新复活，既然有你的肯定，我自然愿意与念冰兄弟合作了。”

念冰在下定决心之时，就与黑武皇商量过萨芬的事，所以才有了眼前这一幕，看着邪月目光闪烁的双眼。他知道，虽然邪月表面上妥协了，但他其实并没有真正认可与自己的合作。现在萨芬已经被黑武皇控制，等于间接控制了部分亡灵，如果再加上自己那六百手下和二百诛神弩，念冰有信心将邪月和他的亡灵大军完全毁灭，但是，现在却决不能与他翻脸，因为，只有邪月才知道召唤回遗失大陆的方法，所以，必须要利用他，才能达到自己的目的，拍了拍舄卤的肩膀，道：“大哥，我们也应该让邪主看看我们的诚意了。邪主大人，这位是我大哥舄卤，他是跟我从神之大陆一起回来的。万年前的那场大战，舄卤大哥的祖先曾经参与，而且，他的祖先就来自于遗失大陆。这次行动，有一部分原因也是想让我这位大哥能够回到自己的家乡，有舄卤大哥在，我想，你应该可以相信我们了。矮人族的执着，想必你也听说过。”

“矮人族？”邪月正疑惑间，只见一股黄色光芒从舄卤身上抽离，飘到念冰手中，变成了一柄古朴的长刀，一身黑色铠甲，手持黑色战斧的舄卤真身出现在他面前，“不错，我就是在神之大陆上的最后一个矮人。帮助祖国回归，是我一生中最大的心愿，这一点，我们根本没有骗你的必要。不是我小看你，别说是那些神级高手，就算是七龙王全力发动龙语魔法的攻击，你这些亡灵大军也未必能抵挡多长时间。如果我们是和七龙王一起的，根本没有必要跑到这里来和你废话。”一边说着，他手中灭神斧向空中虚劈，一道宽达十丈的乌光破空而起，直升到数百丈的高空，极寒之地的寒冷似乎被这一斧斩开，数个被斧光笼罩住的冰龙卷，瞬间被切成两半，风飘雪散，仿佛被间隔在两个世界一般。

看到这一幕，邪月心中不禁大惊，斗气如此大面积还能延伸到百丈开外，单是这个矮人，也足以与自己匹敌了，更何况还有深不可测的念冰和黑武皇的存在，如果与这三个人联手的话，自己成功的可能性自然会大幅度的增加，正如舄卤所说的那样，如果他们是与七龙王一伙，根本没有必要跑到这里来与自己商谈，有他们配合七龙王，自己这些亡灵大军还真未必能档得住，想到这里，他心中的最后一丝怀疑也消失了。

“好，既然你们如此有诚意，那我们大可一起合作，来完成召回遗失大陆的盛世，不过，如果按照念冰所说的那样，有至少十名神级高手也来到了仰光大陆，再加上七龙王，恐怕我们联手也未必能够阻止他们破坏计划吧。你们有什么好办法么？”

念冰道：“我已经有了一些计划，不过，我希望能够知道你开启默奥达斯封印之瓶的具体方法，只有那样，我才能更好的与你配合。”

邪月心中一动，看着念冰的目光顿时多了些什么，他并不是傻子，自然考虑到为他人作嫁衣的可能，脸上露出了一分真切的笑容，暗红色的光芒重新恢复到幽绿色，“开启封印的方法其实并不困难，关键是时间，我至少需要半个时辰来完成开启封印的魔咒。至于开启封印时的具体情况，我也不是非常清楚，在我找到的典籍记载中，只有简单的开启之法而已。所以，我们合作的第一要务，就是拖延时间。”

看着邪月脸上的笑容，念冰自然明白他不会向自己吐露实情，他所说的半个时辰应该是真的，或许，也有可能比半个时辰还要短一些。想到这里，念冰微笑道：“好，那我们就赌上这半个时辰。到时，邪主大人尽管去发动你的咒语开启封印，至于抵挡七龙王和那些神的任务，就交给我和你的亡灵大军来完成吧。我们彼此互相配合，只要拖延到半个时辰，遗失大陆就能够回归。那时，一切就变得顺利多了。”

邪月巴不得念冰这么说，赶忙道：“这样最好，那就由我的妻子丝娜，和萨芬来负责亡灵大军，配合你们的行动。”

念冰点了点头，道：“既然如此，那我们就先回去了，最晚明天，我会带着我的人来到山谷内，负责外围的防御。你尽管放心，我不会让我的人进入盆地的，在这之前，我希望你让你的手下的亡灵们，能够在冰川内侧的冰壁上开凿二百个直径一丈左右的洞穴，以供我的人隐藏。”

邪月道：“这个简单，萨芬，这件事就由你来办吧，顺便也送送他们。”邪月自然有自己的计划，念冰的到来，使他明白，计划需要变动了。

萨芬知道，自己的魔咒被黑武皇解除后，已经得不到邪月的信任，没有多说什么，带着念冰三人朝外面的山谷飞去，一直送到冰川顶部才停了下来。“大哥，谢谢你。”萨芬的声音中充满了感情，如果说这个世界上还有谁能够让他真心相待，那么，恐怕就只有黑武皇一个了。

黑武皇摆了摆手，道：“你不需要谢我，要谢就谢念冰吧，我会再和你联系的。只要你今后按照我所说的去做，我们还是兄弟。我还是你的大哥，至少，跟着我和念冰，不论这次的事情如何解决，我们都会尽力保你平安。你去吧，不要逗留太久，一面邪月怀疑。”

萨芬苦笑道：“大哥帮我解除了诅咒，已经受到他的怀疑了，邪月这个人，绝不会轻易相信任何人，大哥，你们真的要与他合作的话，一定要多加防备，直到现在，包括他的妻子在内，也没有人能从他那里知道真正的默奥达斯封印之瓶开启封印的秘密。我只是隐隐听说，封印开启似乎与他的女儿有些关系。你们放心，我一定会打听清楚的，你们要的二百个冰洞，我会尽快弄好。”

念冰道：“萨芬，以前的事，我们彼此之间都不必再计较，过去的就让他过去吧。虽然我并不喜欢你，但黑武皇告诉我，你是当初黑暗世界八大天王中沾染血腥最少的一个，因此，我觉得我们还是会有合作的机会的。你能不能告诉我，邪月的亡灵大军的实力究竟有多强？”

萨芬灰色雾气组成的身体微微波动了一下，叹息一声，道：“我也同样不喜欢你，甚至很讨厌你，但是，我却不得不承认，你已经比我强了，看到你的实力，我真认为自己以前的时间白活了，冰谷内的这一万亡灵大军都是经过挑选以及相互融合而成的，实力很强，我想，任何一个国家的军队要想和这些亡灵大军对抗，都要付出惨重的代价。从表面上看，三部分的亡灵大军中，我控制了亡灵和僵尸，而邪月的妻子丝娜则控制了吸血鬼，但是，这一万亡灵中，实力最强的由僵尸王，亡灵术士以及吸血鬼王组成的百余人，却全在邪月自己的控制之中，那些人才是他用来对抗七龙王的法宝。你们千万不要小看那些亡灵大军的王者，他们不但自身有智慧，而且生前都是一代高手，即使是我，最多也只相当于三，四个那样的存在而已。它们如果联手发动攻击，七龙王的龙语魔法未必会有什么太大的作用。邪月是个谨慎的人，如果不是有恃无恐，他是不会轻易来这里的。其实，你们有一点被他骗了，他早已经想到神之大陆可能派人来，但他还坚持来此地，必然有所凭借。据我所知，邪月是自从有了亡灵魔法以来，最出色的一个巫妖，他把自己隐藏的很深，你们自己小心吧，不要被他利用了，还要受到危害。”

念冰点了点头，道：“我有分寸，好了，我们先走了，明天我们会来这里布置，我想，神人们和七龙王很可能已经到了附近，他们之所以不动手，是怕邪月带着默奥达斯封印之瓶溜走，所以，他们必然会等到邪月开始开启封印的时候才会出现。”提醒了萨芬一句后，黑武皇重新融入念冰体内，与舄卤一起，在暴风雪的衬托下飘然而去。看着他们的背影，萨芬不禁暗叹一声，两天后，大乱即将开始呀，最后的结局如何，恐怕谁也无法预料，由原本的对立两方已经演变成了三方，不知道那念冰和邪月联手，能不能抵挡得住龙王们和神人们的攻击。

其实，萨芬的判断还是有些错误的，龙族与神人的关系并不是很好。所以，现在的局面应该是四方而不是三方了。

第二天一早，念冰就带着手下来到了冰川之内，索然血狮教的精锐们在寒冷的雪山训练了两个多月，但与雪山比起来，这里却要更冷得多。幸亏他们喝了大量的铁线蛇胆汁，使体质变得比以前要强了不知多少，再加上来此前念冰给他们准备的御寒衣物，这才勉强能够支撑下来。

六百人，分别进入了二百个洞穴，每三个人一组，他们的诛神弩架在洞口，按照诛神弩需要的攻击形态，对冰洞进行了简单的改造后，他们就在冰洞内休息起来，念冰把准备好的保暖用品发送到每一个冰洞之中，再加上准备好的食物，他所做的努力已经就绪

此时，唯一没有到达冰谷之内的，就是猫猫了，连舄卤也不知道念冰让猫猫去了哪里。

邪月并没有出现，也没有去管念冰和他的手下们做了什么，但是念冰却知道，邪月一定知道自己干了什么，念冰同样也有自己的想法，不论邪月留了什么后手，对于自己最重要的，就是能够神人和七龙王的攻击，至于邪月召唤时发生的事，就只要靠自己了。有诛神弩配合僵尸大军，自己需要担心的事并不多，二百诛神弩要做的，就是减缓神人们的攻击的时间。现在，对于念冰最重要的，就是把握好邪月进行召唤的时间，只有那样，才可能达到自己的目的。他和舄卤就成为了最后的决定性力量，现在还多了一个萨芬，关键时刻，在黑武皇的作用下，他应该会帮助自己一方。

寒冷的峡谷，阴霾的天空，那阵阵寒气令念冰都有些不适应，他与舄卤都坐在一个冰洞中静修着，决定性的时刻就要来临了。当夜幕降临之时，冰谷内的温度开始持续下降，而且下降的速度极快，如果不是念冰给他的手下们早有准备，恐怕此时已经无法抵御如此寒冷了。冰谷内的气氛很凝重，时间在不断的过去，而并不畏惧寒冷的亡灵大军也开始了有序的活动，冰谷山顶一周，到处都是手持长矛的僵尸巡逻，空中飘荡着亡灵幽魂和负责四处侦察的吸血鬼，他们的血液都是冷的，肃杀和恐怖地气息布满冰谷之内，此时。这里完全可以称做为死亡之谷。

幽幽身穿黑色地长裙。头发整齐的披散在背后，脖子上挂着一串黑色的珍珠项链，看上去更增几分容光，但是，她那双原本的大眼睛中却充满了死一般的沉寂。和自己地父亲，一直站在冰谷正中央那不断冒出极寒之气的冰洞旁，阴邪的气息越来越强盛了，邪月身体周围的绿色光芒将自己和女儿完全笼罩在内，这至阴之气越强，对于他来说，好处就越大，浓郁的幽绿色光芒不断地散发着，每一次波动不但能够将周围的寒气驱散，还能吸收一些其中的阴邪之气补充自身。

“幽幽，爸爸跟你说的咒语你都记住了？”邪月低声问道。

幽幽没有开口，只是默默的点了点头。

邪月叹息一声，道：“女儿，不要怪爸爸心狠，如果有别的办法，我一定不会这样选择的。爸爸答应你，如果这次完成咒语后你能够平安无事，不论你今后想做什么，爸爸也不地阻止，即使你想和平潮在一起，爸爸也会成全你们。”

幽幽淡然道：“祭奠两个字地含义我明白，我是祭品。爸爸。你不用再说了，我什么都明白，也绝不会扯你后腿的，我的生命本就是你给的，现在还给你也没什么。不过，你要记住答应过我的话，无论如何，你都必须保住平潮哥哥的命，等这里的事情结束后放他离开。”

邪月默默的点了点头，道：“你放心吧，我虽然不是什么诚信之人，但黑暗世界的咒语我会遵守的，现在邪气已经开始升腾，只要至阴之气一现，就是我们行动之时。”

幽幽没有再说话，缓缓地闭上双眼，两滴晶莹的泪珠从脸上没落，虽然有邪月的能量保护，但当泪珠没落时依旧凝结成两个洁净的冰晶，跌落地面摔的粉碎。

不论是念冰还是邪月，这一刻他们都在等待着，等待最后时刻的来临。

天色，从极暗渐渐变的明亮起来，冰谷上方的乌云，是所有人都无法看到太阳的脸庞，但是，暴风雨前的黎明依旧出现了，在这一瞬间，整个冰谷内似乎完全变成了一片灰色的世界。第一个行动的不是守护在那至阴之眼的邪月，而是念冰。

念冰没想到这至邪之气居然如此霸道，当他感觉到那瞬间的变化时，没有任何犹豫的释放出自己的天眼领域，七彩光芒将所有下属们所在的冰洞完全笼罩，在那纯净的魔法元素中，才勉强将邪气隔离。念冰倒吸一口冷气，他知道，只要自己的动作慢上一点，恐怕自己的下属们武圣境界以下的人都会失去部分战斗力，而且一旦被阴邪之气所乘，必将对他们的身体造成终生无法治愈的创伤。

在念冰发动天眼领域的同时，邪月也动了，在念冰的精神力注视下，他大袖一挥，七道黑色的光芒瞬间出现，平稳的落在洞口周围，正是七支默奥达斯封印之瓶。七支黑色的瓶子刚一出现就沾染上了那至阴至邪之气，一层淡淡的金光从瓶口中散发而出。

邪月低喝一声，双眼瞬间变得血红，咬破自己的中指，闪电般弹出七滴绿色的血液，印上了七个瓶子的中央，顿时，那金色光芒瞬间升腾而起，在空中先是凝结在一起，紧接着，这一点金光迅速放大，一道直径一丈的金色光柱冲天而起。低沉的嗡鸣声如同梵唱一般响起，邪月的每一根神经在这一刻都紧张起来，关键的时刻终于就要来临了。

幽幽站直身体，此时，在她眉心处不知道什么时候多了一个奇异的血色纹路，散发着暗红色的光彩，没等邪月吩咐，她已经抬起脚，迈入了那金光之中，也同时迈向那至邪之眼。

“不，幽幽不要啊！”凄厉的声音响起，一道身影闪电般扑了过来。

邪月眼中血光一闪，抬手发出一道充满邪气的红色，顿时将那道身影轰击的飞了出去。

幽幽全身一震，原本迈出的右脚收了回来，死寂的眼眸在这一刻充满了感情，回望向那被击飞的身体。

邪月有急促的道：“快，不要耽误时间了。放心，他不会有事地。我向你保证过。”

幽幽深深地看了一眼自己的父亲。又看了一眼平潮被震飞的方向，她知道，在这个时候，邪月是不会骗自己的，没有再犹豫。她收回的一步，终于踏了出去。当她那曼妙的娇和，躯投入朦胧的金光之时，没有向冰眼坠落，反而在那金光之中漂浮而起，悬浮在七个默奥达斯封印之瓶中央静静的漂浮着，漂浮在距离地面半丈的地方。双手成爪，一上一下，平等对峙于自己胸前。泪水，又一次从眼眸中没落，那并不是悲伤之泪，而是绝望之泪。

就在幽幽刚刚进入这片金光之时，邪月一直警惕着的异变终于发生了，一绿一黄两道送气从冰谷左侧骤然而出，斗气在空中爆发出点点光雨凭空撒落。十余条身影出现在半空之中，一种无形地压迫，竟然连那至邪的阴气都无法迫近。

数百根长矛从僵尸们手中投掷而出，长矛带着惨绿色的光芒，空中落下的黄绿色光点在长矛投掷地同时，爆发出一片淡淡的光晕，看上去，如同青绿色的薄纱一般，瞬间弥漫于那十余道身影之下，但就是这一层淡淡的光芒，在飘荡住挡住了那些投掷而来的长矛。不，准确的说，应该是粉碎。

长矛接触到青绿色的光芒没有留下一丝痕迹，就那么凭空消失了，庞大地威压更加扩大，使那些准备冲过来的亡灵幽魂都被挡在外面。一个低沉的声音响起，“邪恶永远无法战胜正义。违背神的旨意，死亡将呈现在你面前。黑暗中的亡灵，还不结束你这幼稚的想法么？难道，非要死无葬身之地才知道悔改不成？”

念冰虽然距离家伙突然出现的家伙很远，但当他听到这个声音时，精神还是不禁一震，因为，这正是圣师的声音，半空中，那洁白纯净的光芒，包裹着圣师昂扬的身躯，包括圣师在内，一共十一个人，虽然圣师身体周围地光芒并不是最强大的，但是他却处于中央的位置。他所说的每一个字，都带着一股纯正的气息，使周围的亡灵幽魂不断退却。圣师的神圣之气，正是这些亡灵大军地克星啊！

神人们终于出现了，比念冰预计的多了一人，从他们身上散发的能量来看，还在念冰意料之中，如果西伦不是死在自己等人手下，在这群人中，也能够算的上是强者了。一共十一个人，至少有七个都达到了十三阶的程度，如此强大的组合，也难怪他们敢于如此面对一万亡灵大军了。

邪月仿佛没听到他们的话似的，并没有任何动作，双手不断变换着各种手形，一道道暗红色的光芒准确的注入每一支默奥达斯封印之瓶内。使七支默奥达斯封印之瓶散发的金色光芒逐渐融入一些暗红色的颜色。

幽幽同样似乎没有发现外界的一切，她终于开始了自己的咒语的吟唱，仰头望天，双手依旧保持着原来的姿势，一个血红色的光点出现在她双爪之间，她吟唱时候的声音非常低沉，但也非常平静，也非常缓慢，口中吐出的每一个字都异常清晰，“至－－高－－的－－神－－炎－－之－－王－－，三－－角－－之－－阵－－的－－司－－掌－－者－－，请－－聆－－听－－我－－的－－祈－－祷－－”

虽然她每一个字都念动的很慢，但她每念出一个字，脸色都会比先前变的白一些，而在双爪之间的血红色的光芒就会变得更强一分，一层淡淡的黑色雾气围绕着她的身体，额头上那血红色的符号也变得更加清晰了，在至阴之气的包括下，此时，她就像一个女王，黑暗中的女王。

幽幽的咒语吟唱如此清晰，邪月听的到，念冰听的到，以圣师为首的十一名神人自然也听的到，当她才吟唱到第五个字的时候，圣师抬起了自己的右手，所有十一名神人，同时发动了攻击，他们所使用的，无一例外完全都是斗气。红、蓝、黄、绿、银、白、黑，每一种属性的斗气在这些神人中都存在着，他们的动作非常快，快到连念冰也感觉异常吃惊，斗气的光芒并未扩散到很大的面积，但是每一记斗气攻击都会带出长长的沟壑，漫天斗气纵横，围绕在神人们周围的亡灵幽魂瞬间被圣师那神圣的气息所驱散，而疯狂冲向他们的僵尸，在斗气中连倒地的机会都没有就被绞成了齑粉。

而就在神人们第一拨攻击开始的同时，念冰也发出了自己的信号，此时此刻，他虽然尊敬圣师，但却不能有丝毫犹豫，神人们的强大虽然像他预料的一样，但十一名十二、三阶的高手同时发动给他带来的震撼却依旧非常惊人，况且，现在七龙王还没有出现，要是一旦让这些神人们冲入冰谷之中，随时都可能打断幽幽正在进行的仪式。

当幽幽开始吟唱咒语，漂浮在那金色光芒中时，念冰才发现，这个女孩儿自己见过，看着她那有些苍白的俏脸，念冰心中升起一丝不安的感觉，但是到了这个时候，已经没有他犹豫的时间了，空中的神人不但给邪月带来很大的压迫，对他又何尝不是呢？

念冰的手挥了下去，就在十一名神人第一拨攻击足足将冰谷上一侧所有僵尸都清洗掉的同时挥了下去。

一百道红色的幻影悄然而出，就在十一名神人同时发动一击，正处于旧力刚消，新力未生之时，那一百道幻影般的光芒出现了，范围没有扩散，完全攒射向空中的十一名神人，作为第一击，念冰在计划中没有附加任何技巧。因为他知道，神人们都是极为高傲的，面对敌人，他们不会轻易闪躲，因此，这第一拨的攻击，也是最为有效的攻击，足足一百支火系诛神箭，悄悄的出现了。

暗红色的光影没有给神人们过多反应的时间，十一名神人中，即使是圣师也没有做太多的提防，其中有七人没有理会这些红色的光芒，而是凝聚自己的斗气准备发出下一次攻击，只有四人隐隐感觉到不对，全力轰出了刚刚升起的能量。

第二百二十章诛神箭的阻击

惊世的一幕出现了，在这充满阴邪之气的冰谷上方，天空瞬间变成了红色，那巨大的轰鸣之声，伴随着神人们身下黄绿色屏障破碎而响起，只是五支诛神箭就破除了他们下方防御的结界，剩余的九十五只箭没有任何停顿，在结界破碎的瞬间已经来到了神人们的身前。

神之大陆，是一个充满危机的地方，在那里，每个人都要不断防备魔兽和自己同类的袭击，神人们虽然高傲，但他们同样有着极高的警惕性，当那剧烈的爆炸声响起，当那充满危机的感觉侵袭之时，他们在电光时火间的的刹那做出了最快的反应，没有人能够形容那绚丽的场景，天空多了异常绚丽的烟花，乳白色的光芒瞬间弥漫，金、红、蓝、绿四色光芒为主，瞬间爆发出一团耀眼的光芒。

但是，这些光芒虽然绚丽，却都及不上那遮天弊日的红光，火的气息瞬间使整个冰谷内的温度急剧上升，在神人所在的一侧，高达三百丈的冰谷瞬间有一百丈消失了，而所有的神人，无一例外的被那庞大的震荡力轰击出千丈之外。

下方的邪月脸色变了，冰谷中的寒冷瞬间减弱，但阴邪之气却并没有受到影响，但是，刚才这一幕却惊秋他目瞪口呆，他当然知道这是谁干的，但是，他怎么也没想到，念冰所能带给自己的帮助居然会如此强悍。看到这一幕，了不禁有些失神。

原本，在十一名神人出现的时候，他的心就沉了下去，神人的数量虽然念冰跟他说过，但他却并没有尽信，直到神人们发动第一拨攻击，足足上千僵局在那一拨攻击中被轻易毁灭，他才发现自己地预料失误了，但就在他还来不及懊悔之时。念冰已经为他送上了一份大礼。邪月看到了红色的光芒，满天的红光，那爆发的能量是他有生以来看到的最绚丽的景象。他知道，自己错了，自己对念冰实在低估地太多太多，能够达到如此程度的攻击，邪月在这一刻。心中才真正认可了念冰，因为他知道，如果这攻击是朝向自己的，那么，自己连半分机会都沙岸有。抬起头，邪月看向自己的女儿。默奥达斯封印之瓶的金光依旧存在着，并没有受到空中那红色光芒的影响，而幽幽的第一句咒语在此时刚刚结束，开始了第二句地吟唱。在今天黎明之前，除了邪月自己以外，就连丝娜也不知道。这个开启默奥达斯封印之瓶的仪式，真正的主持者并不是邪月，而是作为祭奠之礼的幽幽啊！

幽幽的声音异常平静，第一句咒语完成之后，她双爪之间那团血光已经扩张了许多，由一滴变成一小团，她的脸色更加苍白了，但身体周围地黑色气流却变得更加凝练，她的双眸在这一刻已经变成了血红色，那血红色的光芒充满了死亡的气息。这已经幻化为黑暗女王的少女，开始了她第二句的吟唱，也开始了她成为祭礼地过程，“尊DD贵DD的DD魔DD炎DD之DD王DD，四DD角DD之DD阵DD的DD统DD御DD者DD，请DD回DD应DD我DD的DD请DD求DD”

幽幽的声音依旧是那么低沉。依旧是那么清晰的传向四面八方，但是，与听到她吟唱第一句咒语时相比，此时的十一名神人，心情已经完全变成了另一个样子，听幽幽吟唱第一句咒语的时候，他们的心情是非常轻松的。来到这片仰光大陆也有些时候了，不论面对什么样地人类，他们的结果一填都是攻无不克，战无不胜，在这片大陆上，他们还没有遇到可以与他们抗衡的力量，虽然不知道为什么失去了两个同伴，不过，以他们冰薄的心性而言，同伴的生死又有什么关系呢？在来到这里之前，也只有圣师隐隐感觉到这一次想要得回默奥达斯封印之瓶并不是那么简单，可惜的是，他的这种想法，根本没有谁会赞同。

听到仪式开始地咒语，他们知道仪式已经不可能终止，所以，他们出现了，第一拨攻击，在他们眼中如同蚂蚁一般的僵局被消灭大片，就在他们心中傲气更升之时，险些成为毁灭性的打击突然出现了。

从未有过的强烈震荡令十一名神人心胆俱裂，他们突然发现，自己竟然与死亡如此接近，在那一刻，他们几乎同时爆发出了自己最强的潜力，其中六名已经开启了方甲穴的神人瞬间将自己的防御力扩张到最大，为了保命，他们已经顾不得其他了。下方，念冰所看到的那些绚丽光芒，其实并不全是他们的斗气，大部分，都是他们在神之大陆上炼制的护身法定。

千丈之外，十一名神人几乎同时喷血，根据反应快慢和实力的高下，他们已经受到了不同程度的创伤，但最让他们心疼的，却是那些护身法定的损失，至少有一半用来防御的宝贝，在先前释放出全部的能量，而且，大部分都在那剧烈的轰击下毁灭了，一阵阵灼热的气流疯狂的涌向他们身体，如果不是一直在神之大陆那种恶劣的环境下生活过，恐怕此时单是那些灼热而疯狂的火属性气息，已经使他们失去了战斗的能力。

与神人们的骇然相比，念冰皱起了眉头，对于眼前的结果，他并不满意，诛神弩的攻击力他再清楚不过了，并不是他不想一次释放二百弩箭，但在先前神人们站得如此密集的情况下，如果二百诛神箭全放，其中尽然会有能量在碰撞中抵消，效果未必就比一百诛神箭好。在念冰原本的预测中，这一百诛神箭是他全部计划中最重要的组成部分，利用神人们的骄傲只有这一次机会，也只有这一次，能够实在的让他们从正面接下诛神箭的攻击。一以为。这一拨攻击，至少能够使神人中实力较弱的死在诛神箭下，但是，事与愿违，在十一名神人超乎寻常的求生欲望以及护身法定的保护中，竟然没有一个神人受到致命的创伤。

远远的，知丈之外地神人们异常狼狈，已经没有一个衣襟整齐的了，甚至有些神人的身上已经变成了如同焦碳一般的颜色，但是，这却并没有让念冰的心情变得轻松，反而更加沉重了，他知道，神人们即将到来的报复，只有用诛神箭的数量来应付了。而也就在这个时候，念冰和神人们都听到了幽幽的第二句咒语地吟唱。

刚刚是什么东西攻击了我们？这是所有神人心中共同的疑问，他们是非常珍惜自己性命的，所以，远在千丈之外的十一人中，竟然只有圣师一人在往回冲，而其他十名神人都漂浮在空中，用斗气支持着自己的身体，一边治疗着伤势，一边仔细观察着冰谷一边的情况，他们可不愿意拿自己地生命开玩笑。可是，就在神人们准备继续等待的时候，他们耳中都响起了一个声音，而听到这个声音后，每一名神人眼中的光芒都有些变了，十人再任何犹豫，跟随着圣师之后冲了过来。

幽幽的第二句咒语依旧保持着缓慢的速度吟唱着，而此时，在他身边那窈窕的娇躯却在不断地颤抖着，“是他们，就是他们。念冰哥哥，你一定要帮我杀了他们，就是他们杀了我的父母啊！没有最前面那个人，但后面那些中，却都我们的家园出现过。”

念冰回头看了一眼猫猫，柔和的目光中充满了安慰之色，他平静的道：“猫猫。你的仇人，就是哥哥的仇人。只要我能做到，今天，就是我们的报仇之日。”他的声音并不高，但是，每一个字都是如此坚实有力，听着念冰的承诺，猫猫地激动渐渐平复了，看着身边这高大的身影，她深吸口气，她知道，自己永远也封锁？前的念冰哥哥。

念冰在这个时候动了，蓝色的气流乘托着他的身体飘然而出，而原本在他天眼领域保护中的冰洞处，第一个冰洞口都出现了一层斗气，有了念冰的示警，在有准备的情况下，以斗气防御，阴邪之气也不是那么容易入侵的。

只是几个闪身，念冰就已经来到了半空之中，暴风雪使他的速度变得异常诡异，漂浮在半空之中，念冰直接迎上了圣师，圣师此时看上去有几分怪异，因为他的脸色不太好，任谁刚被诛神箭轰击过，恐怕脸色都不会好吧。

“是你？”圣师的眼中流露出几分疑惑的神色。

念冰微微一笑，道：“可不就是我么？圣师前辈，我们又见面了，不过，这一次，恐怕我们是敌非友啊！难道，你们一定要阻止这个仪式的完成么？”

圣师眼中惊讶的光芒在其余神人赶到前消失了，冷淡的道：“这是我们的使命。难道你想看到生灵涂炭的场景么？默奥达斯封印之瓶是不能开启的，否则，后果你应该也很清楚。”

念冰悠然道：“我当然很清楚，但是，我却依旧想让遗失大陆归来。难道，默奥达斯封印之瓶不开启，你们这些神人就不会造成生灵涂炭了么？不知道圣师前辈这次回到仰光大陆有什么感触没有，我想一定有吧，与神之大陆比赶来，这里就是天堂。不知道神之大陆上的封印，还能阻止你们那里的众神坚持多久再从地狱回到天堂呢？”

圣师脸色微微一变，他当然明白念冰话语中的意思，他的眼神显得有些复杂，但在这时候，他却并不能有其他的选择，没等他开口，在他身旁一名身材高大，全身散发着黑色气息的中年人一闪身已经来到圣师前面，他不屑的看着念冰，“人类，你也是亡灵的走狗，既然如此，那你就应该到地狱去。大家抓紧时间，不要违背神的旨意，分散开冲，小心偷袭。”这名黑衣人在神人中的威望似乎比圣师要大的多，在他的招呼下，除了圣师以外，其余所有神人都瞬间分开，从不同的方向朝下方冲去。

念冰没有动，但他的精神力却一直都连接着自己的属下们。

一张红、蓝两色交织的大网在这一刻出现了，而这张网出现的地方，正是除了神人出现以外其余三面的冰壁，二百支诛神箭，并不是以神人为目标的，诛神箭的射速虽然如同幻影一般快速，但念冰却很清楚，单凭这样的速度，还不能阻止十二阶以上的高手，因为，到了十二阶以上，武士们的速度就能突破极限，达到另一个境界，而这种速度念冰自己也有，所以，他自然清楚在什么情况下，该使用什么样的方法。

当那红、蓝两色交织而成的大网出现时的一刹那，念冰的身体在一团银色光芒的包裹下消失了，对于他来说，现在每能延缓一秒的时间都是胜利，一进一退，虽然只是与圣师短短的几句交谈，但几秒的时间还是做到了延缓。

念冰再次出现之时，已经又一次来到了猫猫的身边，而那张红、蓝两色交织而成的大网，却已经爆发了。在念冰的精神力控制下，不论是冰还是火，每一支诛神箭中的魔法能量多少都是相同的，而且，都拥有着他自身冰火同源的性质，而如果在一瞬间，五十支火系诛神箭与五十支冰系诛神箭在空中碰撞能够带来什么呢？恐怕也只有念冰能够想象的到。

两支诛神箭，截然相反的两种属性，在剧烈的冲击下，所能爆发出的能量比事先融合好的冰火同源魔法力还要可怕的多，而就在这个时候，念冰所发动的，就是这样可怕的攻击。

剧烈的轰鸣比先前还要响上数倍，因为这一次，爆发的是冰火同源之力，那一股庞大的的能量，在瞬间形成了一个巨大的爆炸面，囊括了以冰谷上方为中心方圆数千丈内的每个角落，巨大的爆炸力凝而不散，那瞬间产生的爆破效果，就算是十个十三阶的高手联合出手，威力也不过如此。

大面积的爆炸自然不能像先前那样伤到神人们，也无法给他们带来那么大的冲击，但是，仅仅是逼退，却已经足够了。九阶的诛神箭碰撞时产生的威力，在冰火同源的增幅下达到十一阶了，十一阶是什N？是禁咒啊！整整五十窠咒同时爆发的威力是无法想像的，更何况，这样的爆炸只局限于冰谷上方的中心处。如此剧烈的爆炸，使空气中的各种魔法元素顿时变得狂暴起来，以冰火为中心的魔法风暴不断的肆虐著。神人们在被震飞的同时b禁都产生了一褚苫螅这还是在让光大陆麽？难道自己回到了神之大陆b成？

可怜那些原本散步在冰谷顶端其他几面的剩馀僵尸们，在这种程度的爆炸中，他们几乎没有任何悬念的，就像神人们，刚出现时那样化为了飞尘，冰谷顶端瞬间变得洁白了，但是，狂暴的魔法元素缺令神人们的脸色都变得异常难看，他们虽然被逼退了，但心中的愤怒也达到了顶点。而就在这一刻，一个无声的身影静悄悄的出现在飞退的神人们背後，这个身影的目标只有一个，那是一名十二阶的神人，勉强可以称为半神，他在诛神箭的攻击时最倒霉的家伙，受到的创伤也最重，这第二批的爆炸一响起，如同惊弓之鸟一般的他。也是第一裢槔吹模以斗气飞行本就是意见很n的事情，如此大规模的魔法爆发，他们虽然实力强大，但都是武士，武士面对这种魔法如此硬冲的话。受到的损伤是无法承受的，所以，他第一裢肆嘶乩础

当这个倒霉的神人感觉到背後的空间有所波动之时，他已经感觉到了一股冰冷的寒意，下一刻，他发现一具无头的身体正在空中飘浮翻滚著，紧接著。那裆硖寰R空消失了，静静的消失了，没有留下一丝痕迹，他一生最後的感觉，自己进入了一片无限的黑暗之中，在这片黑暗中，他发现，，原来，死亡詹皇悄趋峥膳隆

银光再闪，那道漆黑的身影伴随著扇面般的黑光同时消失了。而此时，其他神人才发现後面的b对，但十一人已经变成十人。

几乎所有的神人都想到，这一定是念冰做的，但是，刚才那剧烈的震荡中，他们确实没有任何办法能够冲进去，。如此狂暴的魔法肆虐。再加上巨大的爆炸力，他们毕竟还是人，而b是w神，他们的承受也是有极限的，五十窠咒联合布下的连环组合，以他们的实力是冲b过去的，或许，这是短暂的，但是现在他们至少没有任何办法。

就在所有神人处在警惕，观察四周的时候。他们发现，幽幽的第二句咒语已经结束了。整个空间都处于短暂的平静之中，除了寒风帕液湍Хㄔ素爆发带来的尖啸以外，没有一丝人声。

寂静，死一般的寂静。

幽幽飘浮在半空之中，她清晰的感觉到，一股无形的能量在不断朝自己身体注入著。这个能量似乎正是来自那于那七支默奥达斯封印之瓶，而这些能量虽然不断向自己的身体注入，但同时，也在不断从自己身体里抽离著什N，那股难言的感觉令幽幽心中的悲伤不断竟然渐渐的消失了，周围的世界似乎变得更加清晰，她清楚的看到念冰的出现，清楚的看到念冰指挥著下属们发动诛神箭网将那些神人逼退，而这一切，「她的却没有任何震撼的感觉。此时此刻，她甚至能够看清楚空中那些躁动魔法元素陂此之间的距离和关系，这是一种奇妙的感觉，虽然她发现自己的身体仿佛虚弱著，但在呼吸之间，她发现眼前清晰的一切又有些朦胧，自己似乎看到了另一个世界，一个充满了绿色的世界。

幽幽没有停顿什N，她自然不知道接下去会如何，她也不想知道接下去会发生什N，但是，她的咒语却依旧在持续著，在念冰的阻击帮助下，她继续吟唱著那父亲教给自己的咒语。

“伟――大――的――冥――炎――之――王，五――芒――之――阵――的――支――配――者，请――承――诺――我――的――心――愿――”

邪月此时的心情是紧张和兴奋的，看著女儿一个字一个字的念咒语，她知道，自己居Y梦想已经越来越近了，咒语中的每一个字的完成，都会让自己距离遗失大陆之王更进一步。但是，他现在也有些怕了，诛神箭给他留下了极为深刻的印象，那诛神箭雨能够在空中爆发将所有十一名神人挡退，自己也能向冰谷那钻射，只需要那样一轮的威力，恐怕谷中自己的亡灵大军除了少数的强者以外，不会下什N，他现在虽然紧张兴奋，但却对念冰彰挥惺颤N一点怀疑，他知道，如果那年轻人想对自己做什N的话，绝b会的到现在，更不会于神人为敌，甚至还杀了一个神人，邪月在等待著，同时，他也在布置著，他多年的希望，怎麽会仅仅依靠这些往Y大军来保护呢？

第三句咒语的声音比前两句似乎更加慢了，此时，幽幽双爪中央那颗血光闪烁的红球已经又增大了一点，虽然只有一点，但是幽幽的气息变的更加不同了，从她身上，念冰感受到了纯净的死亡之力，而她自身的生命气息，确在飞快的流失着．默奥达斯封印之瓶散发的金光让念冰感觉很怪异，即使他的天眼领域，也无法探询出那金光中的属性．好象当初奥斯卡刚刚出现时身上散发出的灰色能量一般，使人捉摸不定．眼前的金光在飘忽中透露着几分诡异的气息，而那些气息似乎朝幽幽的身体集中着．

幽幽此时看上去似乎比平时大了几分，是身体的体积变大了．如仔细看地话，就能够发现那并不是他本体的变大，而是她身体周围的黑色气息已经变成与她身体完全的形状，而不是普通人散发能量时的椭圆型．在那黑色的光芒中，她眉心处那血红色的符号异常清晰，她眼中的红芒也变的更加刺眼了．双爪在胸前平行对立，幽幽的气息波动仍旧很平稳，但是，或许是因为她身体周围的黑色光芒过于强烈了些，默奥达斯封印之瓶原本散发的金红色光芒，此时已经多了几分黑色的光晕．

念冰自然看到了幽幽的变化，不过，他此时已经没空去关心幽幽的咒语要什么时候完成了，以为，他看到了十个愤怒的神人，接连两次受挫，神人们的气息都有些变化了，他们身体周围的能量不稳定的波动着，念冰甚至能够看到他们身上的窍穴在散发着不同的光芒，为他们带来更庞大的能量．神人们并没有再次接近，但他们所凝聚的能量却变的越来越庞大了．

这些家伙想干什么？念冰心中疑问大升，他对神人们从没有半分轻敌之心，面对这么多高手，他知道，自己一不小心，就会满盘皆输．当然，念冰并不会让己方有太大的牺牲，他知道，在自己背后还有邪月．一但他抵挡不住的时候，就会将威胁留给邪月处理．

神人们都漂浮在那里，斗气飞行是非常耗费能量的，但他们中大多数已经开启了西经穴，有空气中不断补充地先天之气，支持飞行并不是非常困难．

圣师的声音有些低沉：“我们真的要那么做么？”

先前怒斥念冰的黑衣人冷哼一声，道：“当然，难道你还有更好的办法不成？只有将这里完全毁灭，我们才能达到目的．刚才那些箭你都看到了，你能确定还有多少么？只要那些箭还存在，我们根本冲不进去，箭手应该都隐藏在冰壁上，我真不明白，仰光大陆上什么时候出了这么多强大的魔法箭师？如果他们都攻出来，我们也未必能讨好．所以，现在把这里毁灭是最好地办法．”

圣师皱眉道：“这座冰谷并不简单，能够将那至寒至阴之眼封在其中，必定有什么特殊的地方，我们一旦将这里毁灭，恐怕寒气就会外流，可能对仰光大陆的气候造成影响，不知道多少普通人类会因此遭殃，难道真就要这么做么？”黑衣人不屑地道：“妇人之仁，难道你没看见我们已经有同伴死了？我们都不想成为下一个，为了完成上面交代的命令，就必须要这么做，你要是不愿意，就滚到一旁去，我们自然会处理．兄弟们，就让我们把这一片冰谷轰塌，看看还有没有魔法箭师能够阻挡我们前进的脚步．”第一波攻击时他们没有看清楚袭击自己的是什么，但第二波那蓝色之网出现时，他们却看到了诛神箭的样子，诛神箭毕竟比不上大批高手的威慑力强，看到只是箭他们的心情已经轻松了许多．但是，面对诛神箭的威力他们现在已经没有别的办法，冲不进去，就意味着幽幽的咒语在不断完成，他们的任务也将泡汤，那可是他们不能也不原看到的．

九团斗气在凝结中升腾出夺目的光彩，那已经不仅仅是神人自身的斗气了，还有他们凭借西经穴或者中穴凝结而来的能量．不论是先天之气，还是压缩后的斗气，都有着恐怖的攻击力，冰谷范围虽然不小，但是，黑衣人说要将这里毁灭却并不是自夸．九名神人联手，绝对能够做到这一点．

当念冰看到那庞大的能量开始凝结之时，他的脸色就已经变了，自己的下属都在冰壁中隐藏着，对于这样的攻击，诛神箭根本无力阻挡，现在所能依靠的，也只有自己而已．但是，那可是九名神人啊！

圣师想到的问题念冰也想到了，冰谷内的寒流温度如此之低，一旦出了冰谷的限制，最先遭殃的就是自己手下这些血狮教的精锐啊！自己的准备不可谓不充分，但念冰却没想到神人们居然会用出这么极端的方法，这种方法邪月当然不会在意，但自己却不能不管．铁也想让下属们把诛神弩架到周围的冰谷上，但是，血狮教的精锐们实力虽强，却毕竟不是亡灵，在如此阴邪的严寒之下，他们的身体根本无法承受．就算真的架上去了，恐怕也没有任何攻击力．

想到这里，念冰低声在猫猫耳边耳语了几句，就没有任何忧郁的冲了出去．一个瞬间移动，他已经来到了冰谷之外．

看着数百丈外正在不断凝结能量的神人们，念冰动了．

七彩魔法力同时从周围向他的身体凝结着，中期西经穴全力运转，在那扩大的七彩光芒覆盖下，七道淡淡的身影伴随着七柄神刀飘然出现．如同众星捧月一般将念冰围在中央．此时此刻，念冰多么希望自己能够恢复精神力的实体攻击呀．面前的这些神人虽强，但比起神之大陆上的真神来却要差的太多了．就连秩序之神都曾经因为自己的精神力实体攻击而停滞瞬间．对付这些神人很有可能秒杀几个，那时自己所要面对的就轻松太多了．

第二百二十一章狐狸・宠物中真正的王者

可惜，希望毕竟不是现实，该要面对的总要自己去面对，看来，想要对付这些家伙，自己只能用猥亵一些的办法了。脸上流露出一丝怪异的笑容，念冰的身体消失了，只是一瞬间，他又回到了原位，仿佛一直都在那里似的，但他手中，去多了几十枝诛神箭。诛神箭他一共制作了两千支，每一架诛神弩配十枝，现在已经用掉了二百枝。虽然诛神弩无法到外面发挥威力，但是，去并不代表只能用诛神弩发射。譬如舄卤口中的怪物念冰，就有着他自己的办法，现在，诛神箭在念冰手中，就像是一个个九阶的魔法卷轴一般。

诛神箭本身是有限制的，在制作魔法卷轴来说，即便是以念冰现在的精神力，想制造出超过八阶的魔法卷轴也非常困难，诛神箭之所以能够成功，主要得益于诛神弩弹出时的速度，念冰在运用了种种技巧试验后，凭借瞬间碰撞时的速度才能发挥出宝石存储的爆炸力。而如果诛神箭直接使用，魔法是无法发挥的，所以，一般来说，诛神箭想要发挥最大效果，必须要有诛神弩。念冰现在要用诛神箭，自身付出的代价也不小，他必须要以自己的魔法力引动才可以。付出的魔法力之多，也要相当于八阶魔法，但好处就是，在他的精神力和魔法力催动下，可以同时发挥出这些诛神箭的效果。虽然不可能使用太多，但总能在瞬间爆发出他需要的威力。

几十枝诛神箭，连珠而出，一根接一根，在空中划出一道直线，一红一蓝。再一红一蓝，紧密相连，速度并不快。但眨眼间却已经来到神人们面前。一朵朵绚丽的红蓝两色烟花在神人们面前爆发了。

毁灭面积如此之大的冰谷，即便神人们的实力极强，也需要凝聚外界的大师先天之气才有可能做到，念冰地突然出现，正在不断凝聚能量的九名神人中顿时分出一人，一拳接一拳的迎上了念冰发出地诛神箭，诛神箭仿佛长了眼睛一般，在距离众神人还有一丈左右的距离时，前面的红色诛神箭突然停顿一下。后面的蓝色诛神箭顿时撞上。轰然巨响中，爆发出一团红蓝色的光芒，强大的冲击力直接迎向神人的拳头。

诛神箭接连不断的轰击，使神人们面前顿时被一团团红蓝色的光芒所笼罩，虽然分出迎击的神人实力相当强大，但面对接连不断的禁咒级别攻击，应付赶来还是有些吃力，只能勉强护住已方偷偷，而由于究竟中充满了狂暴地魔法元素，是所有神人的六感无法探知到前方的一切。当然，他们并不会因此而改变自己的初衷，当所有神人蓄热完毕的刹那，他们同时向冰谷方向发出了自己的合力一击。

在神人们的意念中，就算念冰再强大，他也不可能抵挡住众多神人的合力攻击，如果他适时闪避，那是他的幸运。否则，就会与冰谷一起，成为历史的尘埃。

九名神人除了那名对付念冰地以外，其余八人合力合击是极为可怕的，虽然一旁的圣师并不造成他们这样做，但在这个时候也不会去阻止他们。毕竟，这确实是一个容易攻入冰谷。化解默奥达斯封印之瓶揭开封印的办法。

奇异的一幕在此时发生了，八道不同颜色的光芒在空中凝聚成一股巨大的死亡光柱，原本在神人们面前狂暴无比的冰、火两种元素，在这八道凝结了神人们斗气和先天之气地全力一击下瞬间消失，眼前的一切又应得清晰赶来，包括圣师在内，神人们都看到了一幕奇异的景象，那是一面镜子，一面巨大的镜子，镜子的直径比他们盒全力发出的还要大上几分，这面似乎是由冰组成的镜子呈现出蓝黑色，中间闪烁着一圈又一圈地银色光晕。

这是什么？神人们说也不知道，虽然他们对魔法多少都有些认识，但眼前这怪异的蓝黑色镜子支超出了他们谁知的范围，但是，他们对自己的攻击实力还是非常有信心的，毕竟，就算是主神级别的超级高手，也不可能从正面抵挡他们全力的一击。

但就在这时，神人们却发现那面镜子变得斜了起来，镜子上方向后仰起，整面镜子朝念冰的方向呈四十五度角迎上了他们的轰击，那一圈圈银色的光晕突然变得强烈赶来，当与那镜子碰撞的瞬间，镜子表面似乎变得异常光华，竟然将那足经毁灭整个冰谷的庞大能量朝空中反射而起。

八股合一的巨大能量斜斜的朝空中射去，原本布满阴云的天空顿时如同沸水入雪一般，迅速的消融着。不算很强烈的阳光从天空洒落，大片的阴云迅速消失着，阳光普照大地，温暖悄然降临，化解了几分地面的寒气。

神人们都楞住了，他们简直无法相信自己的眼睛，更无法相信眼前的一切是真实的。八名神级高手全力，其中不乏十三阶的高手，积蓄半天能量全力一击竟然被如此轻松的化解了。这是他们怎么也不愿意承认的事实。

巨大的冰镜在反射后最后一丝能量后也失去了它的光彩，一道道裂痕呈现在众神人面前，而此时，在他向下已经多了一头神龙，一头通体闪烁着灰晶色的神龙。坐在神龙背上，念冰的脸色显得很苍白，接连喷出一口鲜血，身体周围的光芒早已经变得暗淡了，就连那七个影傀儡也已经收入了自己的体内，他在大口大口的喘息着。

神人们是惊异的，念冰又何尝不是？他用诛神箭迷惑众神的六感后，立刻发动了一个卡奥传授给他的魔法，这个凭借精神力、冰系魔法、空间系魔法三种能量融合的空间魔法虽然成功的反射了对方地能量，但是，却并没有能将所有能量完全过滤掉，八大神人的合击实在太强了，魔镜破碎，透镜而过的能量被七名影傀儡联合挡下大部分，但念冰不是因为能量地冲击和自身精神力、魔法力的大师消耗而受了不轻的伤。如果不是他精神力极为强悍，恐怕此时早已虚弱的昏迷了，在危机关头，奥斯卡自行出现，帮念冰化解了剩余的冲击力，但精神力和魔法力的震荡还是让念冰的实力瞬间大减。此时，在冲击力的作用下，他已经回到了冰谷上方。

神人们都看到了念冰吐血，此时，他们并没有再合力发动攻击。九名神人同时向念冰闪电般追了过来。这么好的机会，他们又怎么会放过呢？在他们眼中，只要能将眼前这个小子杀死，就再没有人能阻止他们完成任务了。

奥斯卡地龙神心决已经修炼到了第四层，接近第五层地境界，在龙族中，能够如此快速领悟龙神心决的奥秘，绝对是天才中的天才，这当然与念冰的庞大精神力以及生命、死亡两种最纯净的能量有关，但他自身的特殊情况也走到了极为重要的作用。可惜的是。对手太强大了，奥斯卡就算综合所有实力，现在也只能勉强算是一个十二阶的高手，与如此众多的强者相比，它地实力是远远不够的。

灰色的鳞甲覆盖在念冰和奥斯卡身上，奥斯卡没有跑，神人们以斗气飞行虽然消耗能量极快，但是。飞行的速度却绝不逊色于他，此时逃跑，是根本不可能的。所以，他们只有面对。

神人们先后经过几次挫折，此时已经变得极为精明了，最前面的三名神人，在刚一接近冰谷之时，手中顿时出现了属于他们自己的武器，那是三柄长剑，三道剑光如闪电般劈空而出，剑光在空中分散，化为无数剑气斩向了先前发射诛神箭的三面冰壁，而其他神人们，则毫无停顿地向念冰扑来。

念冰心中暗叹，他明白，强者毕竟是强者，虽然诛神箭很强，如果对方只有两三人的话，在适合的环境下，很有可能被诛神箭射杀，但是，对方的强者实在太多了，他一看那剑气发出的力道，就知道自己的属下们已经帮不上忙。手腕一振，一个卷轴被他捏碎，金色的光芒冲天而起。

冰壁在神人们刚一出现地时候，就又一次喷射出了一百支双系诛神箭，而这时，三名神人的攻击与念冰发出的金光先后出现。

空中亮起一团团红、蓝色的光芒，但是，在剑气的干扰下，几乎所有诛神箭都没有能够完成冰火同源的威力，单体九阶攻击魔法虽然不弱，但在距离不够，又没能以冰火同源提升自己能量的前提下，已经对神人们无法构成威胁。而包括圣师在内的其余七名神人已经来到念冰面前，圣师的脸色很难看，他没有向念冰发动攻击，而是身体一沉，向下方落去，找那些倒霉的亡灵大军发泄去了。而剩余的六名神人分别从不同的方向攻向念冰。

就在这时，两个变化同时出现，一个，就是来自此时最关键的人物幽幽，她已经开始了下一句的咒语吟唱，而她身体周围的光芒也开始发生了变化。

“荣DD耀DD的DD龙DD炎DD王DD，六DD芒DD之DD阵DD的DD掌DD管DD者DD，请DD实DD现DD我DD的DD愿DD望DD”黑色的气流似乎变得实质化了，此时，她双爪之间那血红色的光球已经变得有鸡蛋大小，不稳定的红光不断率动着，幽幽的双眼流露出慑人的光彩，在充满阴邪的气息中，那暗红色的眸光竟然散发出淡淡的圣洁气息。一个暗红色的六芒星从她脚下缓缓浮现，仿佛在乘托着她的身体一般，在她脚下闪烁着淡淡的光彩。而她额头上那血红色的符号此时已经喷洒出淡淡的红色光芒，在额头前凝结成一个红色的三角形，与脚下的血红色六芒星遥遥相对。随着她这句咒语的吟唱，那抑扬顿挫的声音每多吟唱一个字，脚下的光芒就会变得凝实一些。

幽幽的变化使神人们的心情变得急切了，虽然他们都知道揭开默奥达斯封印之瓶的过程只是P开始不久，但这个进程每延续一分，对他们来说，就多一分耻辱。作为高傲的神人，他们都愤怒了。

就在幽幽这句咒语开始吟唱的同时，神人们手中的神兵散发出强烈的斗气即将向念冰发动毁灭攻击的同时，另一个变化也出现了。每一个神人头顶上方突然都毫无预兆的出现了一个银色的六芒星。没有任何声息，那银色的光芒看上去也十分黯淡，而且气息隐藏的极为巧妙，并没有引起神人们的注意。当他们感觉到不对时，六个巨大的身影已经从天而落。

那是六个完全不同的巨大身影，带来的，确是异常恐怖的气息，每一个覆盖的面积都有数十丈，如同六座小山一般落了下来。

清晰的看到这一幕，本来正准备以空间魔法闪躲攻击的念冰差点笑出来，这突然出现的六个黑影他都熟悉的很，其中一对大小相似，外貌完全一样的暗魔鼠正是甜甜和甜甜它妈，母子俩茫然的对视着，不知道发生了什么，黑色的巨大身体凭空落下，两鼠走遍闭上眼睛，四只小眼睛闭着，四瓜收到身前，来了一式屁股向下平沙坠地式，直接坐了下去。

而另外四个黑影的个头也丝毫不比这对母子小，其中，最有代表性的，就是那两只超级猪了，一个是念冰在天香那座绿山上收来的飞天神猪，还有一个就是菊花猪官官，它们的屁股比起暗魔鼠还要大上几分，尤其是官官屁股后面菊花？的尾巴，还不断的摇摆着。

另外两个体积也不小，一个是爆奶金牛淡淡，另一个是巨大无比的蟑螂。蟑螂的体积显然是最小的，不过，它在刚一出现的瞬间，就变成了官官的样子，它特殊能力有一项是模仿，能够模仿任何魔兽，并且具有其一半的能力，就连体重也模仿了一半。

正准备攻击念冰的神人们突然感觉到上方传来的巨大危机，顿时更改了自己的目标，毕竟，自己的生命都是最重要的，比起生命来，杀念冰完全可以放在次要。眼看着六座小山般的巨大身体同时下压，他们毫不犹豫的收起了自已的兵器，六名神人做出了同样的动作－－双手托天式。不过，他们还是小看了官官它们的重量，从空中而落，这些巨型魔兽巨大的身体带来的冲击力是神人们无法相象的，六声惨叫几乎同时响起，在那六座大山的巨压下骤然陨落，朝地面坠去。

这杰作自然来自猫猫，猫猫曾经听念冰讲过降伏飞天神猪的过程，对于暗影傀儡用甜甜它妈砸飞天神猪那一幕记忆极深，在念冰出现危险的同时，她顿时想到了这一招，更何况，她的这些魔兽身体都极为强悍，从空中落下，使者的只能是地面。

此时，破坏了诛神箭攻击的三名神人异常嚣张，纵横的剑气接连破坏了血狮教高手们发动的两拨诛神箭，剑气凝结，同时向三面冰壁劈去。在他们发动第二拨剑气的时候，念冰放出的金光在空中已经幻化为一朵巨大的金色菊花。

冰壁在轰然巨响中被削薄近丈，但是，那些袭击神人们的血狮教精锐们却已经带着诛神弩消失了。早在开始准备应付神人们的时候，念冰就做好了充足的预判，当时猫猫失踪是念冰让她去执行一个任务。在两只暗魔鼠作用下，所有神人所在的冰洞内部，都被挖出了一条通道，在冰山内部的一个空洞中汇合，只要念冰信号一出，这些血狮教地精锐们就会坐滑梯一般从冰洞内部的通道滑走。在内部汇合后撤退。这是保全他们的最好办法。

而此时，那六名突然被召唤兽们下压的神人也终于利用自己超强的实力在斗气减缓官官等召唤兽下压的同时逃了出去，不过，当他们的身体落到地面时，却都发现自己已经被包围了，并不是被亡灵军团包围，而是被那六只在地面出大坑的魔兽包围。

六只如同山岳般地魔兽神色不善的看着他们，其中。他们认识的只有那只飞天神猪，守护绿山的魔兽怎么会来到了这里？紧接着，另六名神人大跌眼镜地是，随着银色光影的闪烁。空中又落下三大团黑影，而周围那六个黑影竟然没有用任何攻击手段，直接向他们撞来。凭借着巨大的身体，将他们所有可以逃脱的路线封死。

从空中落下的，是黑武皇在绿山上收服的九瓜毒蛛、碧目苍虬和黑虎王，现在，他们已经是猫猫的召唤兽了，如果论体积来说，谁也无法和那巨大的碧目苍虬相比，单是它自己的身体，就覆盖了整个上空。一想到碧目苍虬可怕的防御力，六名神人绝不会选择从上方突围。何况，上面落下的还有它们熟悉的巨毒九瓜蜘蛛和以狂暴闻名的黑虎王。在瞬间地抉择上，他们选择了看似肥胖又粉嫩的菊花猪官官，至少从表面看起来，它是最不凶悍的一个。现在，只有找到缺口冲出去，才能避免被压死的命运。

空中的念冰都楞了一下，他也没想到猫猫对这些召唤兽的控制居然如此精妙，一瞬间就让他压力大减，凭借召唤兽困住了六名神人还占据了绝对的上风。不过，他此时也没心情管猫猫了，因为那空中失去目标的三名神人已经朝他冲了过来。

六名神人已经来不及取出兵器了，而且他们也没想要用兵器，兵器就算能杀死面前这头猪，也不能阻止它冲来的身体，在生命受到威胁的时候，神人们地配合变得异常默契。同时挥出了他们的拳头向官官轰去，只要能让这头猪减缓冲击，他们就能找到一丝缝隙冲出去，一旦离开这尴尬的境地，恢复一下先前接连几次全力攻击消耗的斗气，这些魔兽虽强，但也不是无法毁灭的。

如果现在这六名神人的实力保持在颠峰状态，官官就算再进化一阶，恐怕也要被他们震退，可惜，这六名神人在接连长时间飞行以及全力攻击和诛神箭下所受的损伤影响下，再加上被这突然出现地九只巨大魔兽惊吓中，实力最多也只能发挥出五成。

神人们都看到了不可思议的一幕，一只漂亮的火红色狐狸出现在菊花猪官官头顶，那金色的长毛在这冰天雪地之中看起来分外醒目，漂亮的大尾巴向后甩起，露出它那漂亮的狐狸头，探头探脑的看着六名神人。一瞬间，六名神人都从这只金红色的狐狸眼中看到了一丝戏谑的笑容。狐狸也会笑？神人们心中出现了一丝疑问。紧接着，他们发现，这只狐狸的笑容竟然是那么猥亵，就像正在准备扒光美女衣服时流氓的眼神，左腿一抬，一股金黄色的尿液从下体喷射而出，顿时淋了菊花猪官官一头一脸。浓郁的骚气冲天而起，另其他几只魔兽的速度顿时减缓了一些，正抬起身体喷射着金色牛奶的爆奶金牛淡淡，一双牛眼看着官官，流露出幸灾乐祸的光芒。

在那金黄色的尿液滑落之时，菊花猪官官变了，它那如同小山一般的肥胖身体瞬间停滞，紧接着，一场不像是猪叫的尖叫声传遍整片冰谷，就算是象杀猪时猪发出的惨叫，也绝没有官官此时叫的那么凄厉。粉红色的官官身上的颜色瞬间变成了紫黑，一股充满霸道的紫黑色气流混合着腥臊的尿气散发而出，猪嘴里居然长出两只黑色的獠牙，一双猪眼已经变成了血红的颜色，巨大的鼻孔喷吐着灼热地气息，每一次吸气，或许是因为那腥臊之气的缘故，都会使它身体周围的紫黑色气流霸气更加充沛。四只有力的猪蹄同时跺地，巨大的猪体腾空而起。那双肥硕的耳朵向两旁张开，体现出平衡的作用，庞大的紫黑色气流凝结成一股，巨大的猪嘴中咆哮出不像猪的声音，“骚狐狸，我日，兽血沸腾。”

这一切发生的极快，几乎在六名神人冲出的同时，狐狸那那地尿液就已经喷洒而出了，而当六名神人瞬间加速的同时，变成紫黑色的官官也已经冲了起来。六名神人突然都产生出一种强烈地不安，面前的这只变了颜色的猪。产生的气息竟然能散发出如此霸道的王者骚气，恐怕……

猫猫此时正裹着大衣藏在一个角落中，她身上有念冰施加的护身封印。使寒冰不至侵袭，此时正瞪大了眼睛看着官官，喃喃的自言自语道：“天啊！那那居然又进化了，它这尿液噬血术居然让官官达到了进化第七阶的顶端。”

轰－－－，官官没有任何闪躲，直接撞上了六名神人攻击而来的斗气，它那庞大身体所散发的紫黑色气流，居然如同旋涡一般卸去了部分斗气冲击，庞大的身体与六名神人正面撞击在一起，轰地一声巨响。神人毕竟是神人，即使只发挥出了五成攻击力，但还是将官官震的飞了出去，但是，他们也被那狂猛无涛的反震之力震的全身发麻，只能眼睁睁的看着天上和地下的魔兽将自己合围了。

眼看碧目苍虬当头落下，六名神人在死亡的恐慌下做出了令念冰心跳漏掉半拍的举动，六股澎湃的能量同时向上冲击而起是，竟然在没有回力的情况下将碧目苍虬掀飞，而他们身体周围地气息瞬间强大两倍。接连向周围挥出重拳，将冲击而来的魔兽们一一击退。

爆穴。居然爆掉了自己的窍穴？念冰心中产生出不可思议的感觉，六名神人同时爆发窍穴，这不是有病么？他们中只要有两人爆发窍穴就足以应对眼前的危机了，但真正的情况却是六个人爆发。不过，转瞬间他明白过来，以这些神人的自私。谁又愿意消耗自己地实力来救别人呢？当最后毫无办法的时候，他们选择的都是自救，自然也就出现了眼前的一幕。

一名神人爆发窍穴都是可怕的，更不要说是全部六名神人了，九只强大的魔兽威慑力顿时变得小了许多，但是，就在这时，那只猥亵的狐狸又出现了，它并不是出现在官官头上，这一次，它从暗魔鼠甜甜背上探出了身体。

念冰这边也并没有闲着，他离开了奥斯卡的身体，自己漂浮在半空之中，天眼领域因为精神力受到的震荡暂时无法使用了，但是他还可以瞬发魔法，此时，一道黑色的身影代替了念冰原来的位置，灭神斧已经变成了巨大的长柄战斧，先前偷袭杀死一名神人的舄卤，神威凛凛的站奥斯卡背上，独自一人迎上了三名神人的攻击，有着奥斯卡和念冰的辅助，这三名神人虽然都是十三阶的高手，但还是被杀的只能防御，却毫无还手之力。

下方的六名神人看到狐狸那那又出现了，因为窍穴爆发带来的悲壮信心瞬间消失了一点，刚才，就是这只有着猥亵眼神的狐狸撒了泡尿，才使那粉红色的猪猛的阻止了自己等人冲出去的最后希望，它怎么又出来了？

狐狸那那的眼神依旧是那么猥亵，它没有去看六名神人，骨碌骨碌乱转的小眼睛去落在了自己同伴们的身上，不论是念冰给猫猫的魔兽，还是猫猫本身的召唤兽，看到这猥亵的眼神，全身都不禁激灵了一下，不好的预感油然而生。

狐狸的动作很敏捷，当它那猥亵的眼神从周围的同伴们身上扫过后，口中顿时发出吱吱的叫声，身体一转，狐狸头藏在两只前瓜内侧，大尾巴扬起，遮在自己前身上，把屁股高高的撅了起来，露出那根金色的长刺。

刚想动手的六名神人同时停滞了一下，狐狸屁股上会长刺？这到是天下奇闻了，一名恶毒的神人甚至想到，难道这狐狸被人用尖刺插到了屁股里？

但是，很快神人们就又一次领教了狐狸的恐怖，那根尖刺上金光大盛，紧接着，噗嗤一声轻响，一股黄色的气体从其中喷涌而出，即使是如此寒冰的环境，也无法影响那黄色气体发威，气体扩张的速度极快，只是一瞬间，就蔓延到所有魔兽和召唤兽们所在的包围方位，当然，那六名可怜的神人也没能避免被这黄色的气体所覆盖。狐狸吱吱的叫着，它那声音说不出的猥亵，黄色的气体瞬间释放之后，它那大尾巴一摆，已经不知道跑到哪里去了。

臭，一股恶臭瞬间弥漫于黄色气体所笼罩的全部范围，那绝不是一般的臭。臭到连僵尸和亡灵冤魂们都四散飞逃，那股臭气，仿佛吃了无数臭鸡蛋后释放的毒气。此时，神人们才明白狐狸做了什么，它居然在放屁，而且是如此之臭的超级屁。

神人们想起了一句古话，逆风臭死三十里。这里风虽然不小，但那黄色的气体却像凝固了似的笼罩在原本的范围内，丝毫没有消散的迹象。

猫猫在角落中发出银铃般的笑声，全辅助系的狐狸又怎么是好对付的呢？作为众兽中的狐头军师，它对魔兽和召唤兽的攻击控制比自己还要灵活，而它眼前喷发的，就是进化后刚刚拥有的超级辅助技能，狐屁领域。那不仅仅是一个屁那么简单，而是一个以臭气形成的领域，虽然并不雅观，但是，那却绝对是魔兽界最强的辅助领域之一。

第二百二十二章念冰坚实的后盾

在黄色的气体中，除了跑掉的狐狸以外，九只召唤兽的身体瞬间都凝固了一下，紧接着上，最先出现变化的还是刚刚被震飞又赶回来的官官，刚刚由紫色变回粉红的可怜菊花猪，在那臭气的笼罩下又一次出现了异常，只不过，这一次的暴风雨却更加猛烈。官官本就已经巨大的身体瞬间暴涨几分，变得更加肥硕了，紧接着，在那臭气的作用下，官官的猪眼变成了更深的黑色，疯狂的咆哮一声，排着巨大的耳朵飞的起来，身体周围升起一圈黑色的气流，巨大的身体，凭空下，又是一次兽血沸腾。而且，这次变得更加恐怖。

猫猫吃惊的道：“哇，不是吧，究级兽血沸腾？那那这个屁真强，居然将所有魔兽在领域范围内实力瞬间提升两个阶段。”

所有魔兽都出现了同样的变化，除了碧目苍虬以外，它们的眼睛都变成了黑色，身体无一例外的膨胀了，在官官发动攻击的同时，它们都用出了自己最强的攻击技能，向那六名爆了窍穴的神人们冲去。此时，神人们恨死了那只有着猥亵眼神的狐狸，可是，他们已经没有精力去寻找狐狸了，此时，那那正在某个角落中大口大口的喘着粗气，刚才那个屁虽然放的很爽，但是，对它自身的消耗却也是巨大的，此时，它身上金红色的毛发已经变得黯淡了许多，正眨着小眼睛猥亵的看着众魔兽们进入狂暴状态。他那狐屁领域的威力极大，只要一旦覆盖，覆盖范围会随着魔兽的移动而移动，在这个领域内，所有兽类都会进入超级狂化境界，也就是猫猫所说的提升两个阶段，虽然保持的时间不是很长，但是骤然提升两个阶段的魔兽是非常可怕的，同时，在这个领域内的人类。会受到臭气的影响，实力下降两成左右，这狐屁领域也是狐狸那那最强地辅助技能之一。虽然领域持续时间有限，但那些神人们爆穴的时间同样有限。

空中的念冰一边不断的释放着魔法辅助舄卤和奥斯卡，一边看着正面狐狸那那的动作，那那的超强辅助领域也吓了他一跳，此时，他才明白。在猫猫的众多召唤兽中，真正的王者竟然是只看上去猥亵地狐狸。那些召唤兽们的疯狂，就连六名爆穴后的神人都冲不出来。只能在胶着状态下自保，念冰明白。照这样下去，猫猫很可能亲手为父母和族人们报仇。就算是自己，想与拥有这么多宠物的猫猫单独挑战。想要胜利也要使用卑鄙地方法才有可能。

时间，正在一分一秒的流逝着，随着幽幽这第四句咒语完成的同时，她脚下那红色地六芒星已经爆发出异常强烈的红光，终于，她的第五句咒语开始吟唱了。场中的神人们虽然着急，但在眼前的情况下，却没有丝毫办法。念冰、舄卤、奥斯卡和猫猫的宠物们，缠住了九名神人，而圣师虽然像虎入羊群一般冲入了亡灵大军之中，但要想在短时间内冲过去。也是非常困难的，更何况，在幽幽身旁，还有一个实力尚在圣师之上的邪月。

邪月此时也异常惊讶，他也没想到念冰等人会强大到如此程度，那些神奇而霸道的魔法箭，再加上他们自身的实力，邪月知道，现在正在交手地双方，任何一边都不是自己这些下属们能够对付的。现在他反而有些幸灾乐祸。有了念冰这个免费的劳动力，自己成功的可能性就更大了。

“我－－乃－－操－－纵－－人－－间－－绯－－红－－焰－－火－－之－－使－－者－－，在－－此－－要－－求－－履－－行－－太－－古－－禁－－断－－之－－契－－约－－”

幽幽的吟唱声突然变得高昂起来，吟唱的语速也变得快了起来，而语调也不再那么变化莫测，每一个字都在高昂中激升着，她张开了自己的双臂。已经变成掌心大小的红色光球在胸前漂浮着，七支默奥达斯封印之瓶喷出的金光此时已经被渲染成了红黑的颜色，冲入天际地光芒正在变得越来越实。

七支瓶子都在不断的震颤着，发出嗡嗡声响，一个个金色的符号不断在瓶子上流转，咒语已经进入了另一个阶段，而幽幽的俏脸上，圣洁的气息则已经变得更加浓郁了。

就在这时，一场嘹亮的龙吟从远方响起，龙吟声悠远而洪亮，紧接着，接连六声龙吟相应而出，七声龙吟在空中交织成一首美妙的旋律，七色光芒伴随着龙吟声从远方响起，七个巨大地身影以肉眼难辩的速度朝冰谷而来。那充满威严的龙王气息，使冰谷内的气氛变得更加凝重了。

通体黑色中夹杂着淡淡金光的黑暗龙王卡捷奥西斯带领着其他六位龙王终于到了，原本有利于念冰、邪月一方的形势再次变得扑朔迷离，邪月脸色微变，他知道，现在自己所能依靠的只有自己和这些手下，七龙王的实力他再清楚不过，因为上次的事双方已经结下了死仇，自己能够抵挡足够的时间么？邪月脸上流露出一丝冷厉之色，抬起了自己的右手。一直守护在他身边的僵尸王、吸血鬼和亡灵术士们有序的动了起来。

七龙王终于来了，念冰同样也是精神一振，与正面的情况一样，他现在的魔法力、精神力都削弱了不少，即使配合上舄卤和奥斯卡，也只能与面前三名十三阶的高手战成平手而已。七龙王的实力他自然也清楚，卡捷奥西斯肯定已经达到了十三阶的程度，而其他六位龙王也有十二阶，再加上龙族天生强悍的身体，彼此之间无私的配合，以及神秘莫测的龙语魔法，他们的综合实力绝不会比眼前的十名神人们差什么，如果龙王们执意要破坏这次揭开封印，那么，现在能够抵挡他们的也只有正面的邪月和他的亡灵大军了。

龙的飞行速度自然是极为恐怖的，一会儿的工夫就来到了冰谷之中，七头巨龙带来的强烈威压顿时使神人们精神大振，发起了疯狂的反扑。甚至还招呼龙王们赶快解决正面的幽幽。

念冰左手寒冰，右手烈炎，在冰雪女神的叹息和火之神的咆哮作用下，两个十一阶的禁咒正在不断辅助舄卤发动着攻击，他们要做的是拖延，因此，到现在舄卤也没有再发动最强地攻击。

看着七龙王的到来，念冰平静的道：“你们真的要那么做么？”

卡捷奥西斯收养微皱地看着念冰，道：“那你呢？你真的已经选择了么？”

念冰毫不犹豫的道：“不错，我已经选择了，而且，我深信自己地选择是正确的。你们也有自己的使命，如果要动手，那就动吧。现在，我们是为了各自”念而战斗。“

七道光芒骤然收敛，空中的七龙王幻化出人形，卡捷奥西斯脸上难得的流露出一丝笑容，”好，既然你已经选择了，好就让我们为各自的理念而战吧。“说着，他挥了一下自己的右手，紧接着，七龙王连看都没看念冰、奥斯卡和舄卤战斗的三个神人，就带着自己的同胞们冲了下去。

一个圣师或许不足以令亡灵大军崩溃，但再加上一个同样是光明系地光明龙王迪曼特蒂以及其他六位龙王，亡灵大军顿时变得像纸糊一样脆弱。七龙王刚一落入冰谷之内，就变回了自己的本体，紧接着，他们就开始了风卷残云般的扫荡。

僵尸有毒，而且攻击和防御力都不错，但龙王们却直接无视了它们，对于这些僵尸的攻击，他们连看都不看一眼，随手间就让它们变成了碎片。至于僵尸身上的剧毒，以它们的能力，能够破掉龙王们的防御龙气和厚实的龙鳞么？显而易见的，答案是不定的。就在这汹涌澎湃的攻击大潮中，外侧的亡灵大军们顿时如同冰雪消融一般快速的减少着，七龙王的攻击目标就是中央的幽幽和邪月，至于空中的念冰等人以及地面那些魔兽。他们却连看也不看。

一时间，邪月这边顿时吃紧，那些普通的亡灵大军。甚至连拖延一下七龙王地脚步都做不到。而就在这时，幽幽快速的吟唱中，第五句咒语终于结束了。刹那间，七支默奥达斯封印之瓶喷射的光芒中，所有的黑色同时消失，取而代之的，是那无比澎湃的红色火焰，是的，那是火焰，是没有温度的火焰，充满邪恶的火焰，幽幽的双手重新回到身前，幻化成一个奇异的手形，而那颗血红色的光球，则静静的悬浮在她双手上方，似乎这红色的光球就是所有红色火焰的源头一般，脚下冰洞内喷涌的阴邪之气，不断的被幽幽吸收着，每吸收一分，她身体周围的红色光芒就强盛一分，随着越来越强的红光，幽幽苍白的俏脸变得更加明显了一双纤细的小手可以清晰的看到其中流淌着血液的经脉，她那双黑色的眼眸中没有深邃，有的，只是无穷的空洞。

芳口再启，她一字一顿的吟唱道：“以－－血－－与－－魔－－力－－为－－锁－－_－－，开－－启－－时－－空－－之－－门－－”吟唱的速度又一次变得慢了下来，每念出一个字，幽幽的身体都会颤抖一下，而那七支默奥达斯封印之瓶也随之颤抖，她现在好像非常吃力似的，身体在那血红色的火焰中摇摇欲坠，似乎随时都有覆灭的可能。

幽幽的变化邪月看的见，七龙王自然也看的见，七位龙王再次同时发出嘹亮的龙吟，七龙王同时喷吐出精华般的龙息，顿时又清扫出一片空地。火龙王加拉曼迪斯和冰龙王萨萨里斯同时飞了起来，带着冰火的气息直扑空中的幽幽。

从诛神箭第一次发射之时开始到七龙王终于逼近幽幽，前后一共也只是真实地一刻钟的时间，在这一刻钟内，发生了，而此时，才到了最后的关键时刻。

邪月的身体漂浮而起，他的双眼完全变成了血红色，阴仄仄的亡灵术士们用人类无法听懂的声音不知道在吟唱着什么，大股大股的阴邪之气在周围弥漫着，黑色的气流围绕，顿时使龙王们眼前失去了幽幽的身影，大片的黑雾凭空而出，与龙气接触时发出噗噗声响。

僵尸王与吸血鬼五也都扑了出去，迎上了腾空而起的两位龙王，它们展现出与普通僵尸、吸血鬼完全不同的战斗力，尤其是那绿色的飞僵尸王，高达丈余的身体竟然从下面硬撼两位龙王的攻击，而吸血鬼王们则不断散发着一股又一股血腥的气息，以闪电般的速度从周围缠绕着两位龙王。在几十个僵尸王、吸血鬼王和亡灵术士的联手下，加拉曼迪斯和萨萨里斯一时间竟然被逼迫下风，无法前进一步。

邪月身前出现一个惨绿色的骷髅头，他口中念念有词，黑色的雾气在他身上释放出的一层层绿光中被渲染成了黑绿色，在这片黑绿色的光芒包裹下，吸血鬼和僵尸们的速度变得更快了，吸血鬼王甚至能够做到短距离瞬间移动，萨萨里斯和加拉曼迪斯因为身体庞大，顿时被击中数次，引得两人咆哮出声，大口大口的龙息不断喷吐着，将周围的敌人逼退。

邪月所在的位置，就是幽幽身体的正前方，他冷冷的看着眼前发生着的一切，没有丝毫的惊慌之色，他的目的和念冰一样，那就是拖延。

此时，地面的亡灵大军在其余五位龙王的清扫下已经没有了战斗里，当五位龙王刚要腾空而起时，一股灰色的气流突然如云朵般飘然出现，紧接着，五位龙王同时身体一震，刚要飞起的身体突然落了下来，他们都惊讶的发现，自己失去了飞行的能力。

迪曼特蒂皱眉道：“禁止诅咒，是那个冥巫。”她口中开始发出奇怪的音调，而其他四名龙王在卡捷奥西的率领下瞬间围绕在迪曼特蒂周围，龙族的龙语魔法终于出现了。

确实，禁止诅咒正式萨芬所发，不够，他所能做到的，也只是令几位龙王暂时失去飞行的能力，五位龙王并没有急着攻击，但圣师此时却已经腾出手来，在斗气的作用下高飞而起，帮加拉曼迪斯和萨萨里斯分担部分压力，在他的神圣斗气作用下，顿时使吸血鬼王和僵尸王的攻击力下降了许多。

就在这时，天空出现了变化，不知不觉中，幽幽的第六句咒语已经完成了，血红色的火焰顺着默奥达斯封印之瓶形成的通道直射入空，默奥达斯封印之瓶上的金色符号散发出强烈的金光，一个个符号漂浮而出，竟然离开了瓶体，融入半空中那红色的光柱之中。天空仿佛被那血红色的火焰渲染了一般，完全变成了血红色，就连先前八名神人全力一击下形成的无云层方位，也变成了血红的颜色，一扇看不出大小的巨形血红色大门出现在天空之中，这扇大门很简单，没有任何花纹装饰，周围是金色的纹路，门体则完全是红色的，那虽然看起来知识一个虚无的幻象。但压力却骤然而来，在红色的天空笼罩下，周围地一切都充满了阴霾之气。而七龙王和神人们的杀机也已经升起，他们都知道，绝不能再让幽幽的咒语继续下去了。否则，则默奥达斯封印之瓶的封印恐怕就真的会开启。

邪月看者天空中的异象，心中大喜。他知道。自己期待中的时刻即将来临，那无意中得到地上古咒语是完全正确地，自己的一翻苦心并没有白费，幽幽的身体虽然被黑绿色雾气笼罩着，但他的声音依旧清晰传来。在这一刻，邪月突然觉得自己有些对不起这个女儿，毕竟。十几年的感情依旧是存在的，就算他是黑暗中人，父女之间的血脉亲情却始终存在着。幽幽那句将生命还给他的话语萦绕在他脑海之中，邪月突然有一股冲动，想阻止这一切继续下去。但是，他毕竟是邪主，邪恶中的主宰，压下冲动，辅助的黑暗魔法变得更加强大了。

守护迪曼特蒂的四位龙王同时喷出一口强悍的龙息，直奔邪月而去。他们都知道，只有解决了邪月，才能阻止幽幽的咒语，邪月阴阴一笑，身体微微一闪，已经退入身后的雾气之中，以卡捷奥西斯为首的吐息落空中，只是那黑绿色的雾气微微波动了一下而已。当他们的攻击过后，邪月再次出现，他地身体周围已经多了一颗颗血红色的珠子。

卡捷奥西斯皱了皱眉。“黑暗魔器血色吞噬。”

邪月看了卡捷奥西斯一眼，似乎在说，你也知道黑暗魔器的存在么？

血红色的魔株飞快的旋转起来，一圈圈血红色的魔器飘然而出，融入那黑绿色的雾气之中，顿时，所有的僵尸王、吸血鬼王和亡灵术士都仿佛吃了春药一般爆发了。加拉曼迪斯、萨萨里斯和圣师瞬间受到了狂暴般的攻击，使他们在也无法承受，在一阵闷响声中飞快后退，避开亡灵们攻击的锋锐。

这些亡灵大军真正地强者也不追击，就在雾气的守护下飘浮在邪月身前，用那毫无生气的冰冷眼神看着七龙王。

“净――化――罪――恶――之――炎――听――我――呼――唤――”幽幽的第七句咒语在次时完成，一道金色的火焰从雾气中升腾而起，在默奥达斯封印之瓶形成的光柱中射入空中那道血红色的大门之中，大门微微一颤，开启了一道缝隙，金色地光芒从门缝中透出，空气仿佛凝固了一下才恢复正常，一个三角形的金色符号出现在大门之上。

迪曼特蒂的龙语魔法也终于完成了，一个金色的光环出现在她头顶，光环直径一丈，飘然而出，神圣的气息顿时驱赶着周围邪恶，直奔邪月而去。但是，就连龙王们自己也知道，拥有魔器血色吞噬的邪月并不是这个龙语破邪咒所能杀死的。所以，在金色光环出现的同时，七位龙王也同时冲了过去。

就在这时，一个动听的声音带着清冷之气在空中响起，那时吟唱的声音，这个声音是那么的流畅而动人，语速快的惊人，在迪曼特蒂的龙语破邪咒刚刚发出时开始吟唱，而破邪咒刚跨过半个空间距离邪月还有一定距离时，咒语却已经结实了。

“九岚之……浮云之地……天地泣……山骸闭……蓝色之王啊！听从远古的盟约，到时光之彼岸！让四方之冰元素，聆听我的请求！见证我竭虔诚的泪水……带者淡淡的哀愁、丝丝的思念、深深的恐惧……毁灭。”

空气中的冰雪，几乎在一瞬间完全凝结，那庞大的冰之气息在这一课飞腾，那仿佛是一个声音，有仿佛是无数声音的吟唱，似乎在瞬间收敛了空气中所有的冰元素。一朵巨大的蓝色冰莲花凭空出现在邪月身前，迪曼特蒂的龙语咒，在冰莲面前变得如此渺小，几乎只是一瞬间，就被这朵直径达十丈的冰蓝色莲花吞噬了。

纯洁而美丽的冰莲，带着冰冷的气息，极寒的能量，仿佛要将周围的一切完全冻结一般。即使他并不是针对邪月的，距离冰莲最近的邪主大人还是感觉到一股近乎无法抵御的滔天寒衣，这是什么魔法？邪月有些呆滞了，在如此极寒之地施展这样地超级冰系魔法。其威力只能用恐怖来形容，就连迪曼特蒂那高达十二阶的破邪咒，在它面前也如开玩笑一般。

上百个身影在冰谷的另一端出现了，他们静静的停滞在冰谷上方，仿佛本身就是冰的雕象一般。那淡淡的光芒，散发出一股股冰冷之气，他们是属于这里的。属于这里地寒冷。

为首一人。身穿洁白地祭祀袍，在她的胸口处，绣着一朵蓝色的冰莲花，与邪月身前那朵冰莲完全一样的冰莲花。

平静而祥和的声音从他口中出现，“众位龙王，我并不想与你们为敌，但请你们不要阻止眼前的仪式，为了仰光大陆的人类。得罪了。”

她地神情是那么恬淡，她虽然不与七龙王说话，但慈祥的目光却已经飘到了与神人们战斗的念冰身上。

卡捷奥西斯皱眉道：“冰雪女神祭祀。”

女子微笑摇了摇头，道：“我是，但我却不是你们认识中的冰雪女神祭祀。”

来的，正是念冰的母亲，新一代的冰雪女神祭祀冰灵，以及冰神塔最杰出的魔法师们，她们的实力或许不是最强的，但一百名冰系魔法师在这片极寒之地所能发动地魔法。却绝对是极为可怕的。在这里，她们能够得到的魔法加成，是仰光大陆其他地方所无法比拟的。联合一百名魔法师全力发动的蓝精灵之魂，也就是那朵冰莲花，已经达到了十四阶的水准。

念冰自然看到了母亲的出现，他此时才知道，自己的母亲竟然是如此强大的魔法师，一百名冰系魔法师在环境的加成下施展地魔法固然可怕，但如果没有达到十三阶的冰灵为引，他们也不可能完成一个十四阶的超级魔法。要知道，十四阶意味的，是与神之大陆主神同级别的实力啊！

“妈――”念冰的呼喊为龙王们化解了心中的疑惑。而就在这时，一蓝、一红两道身影凭空出现，红色地身影体现的是极速，而蓝色的身影则在凤鸣中发出一道薄如蝉翼的蓝色光华，只是一个交错闪烁。配合着舄卤、奥斯卡和念冰的攻击，那三个拼命抵抗的神人连爆穴的机会都没有，就变成了历史的尘埃。

偷袭，是的，那是偷袭，两名偷袭着念冰都是如此的熟悉，她们分别拥有红色和蓝色的晶莹羽翼，那全力一击瞬间爆发之后，念冰看到的，是她们脸上的幽怨之色。

“为什么要舍弃我们呢？难道我们就不能帮你么？”

晨晨，凤女，你们也来了。“出现在念冰面前的，正是在凤凰火山得到了质的飞跃提到十三阶的蓝晨和凤女。

凤女没好气的道：“不光我们来了，灵儿也来了，她就在妈那里。你等着，这次结束后，看我们怎么惩罚你，敢抛弃我们，哼哼。”

念冰苦笑道：“我怎么会抛弃你们，我是怕你们有危险啊！”

蓝晨与姐姐站在同一条战线上，“好了，你不用解释，等这里的事结束后，妈会为我们做主的。”

身形闪动，念冰带着蓝晨、凤女、舄卤，骑着奥斯卡背上来到了邪月面前，看者面前的七位龙王，念冰有些无奈的耸了耸肩膀，“各位大哥，不好意思，看来，你们是无法破坏封引开启的仪式了。”

卡捷奥西斯也不禁苦笑，他看也没有看自己的儿子一眼，仿佛根本就不认识奥斯卡似的，面前的念冰夫妻、舄卤，以及邪月和那大量的亡灵强者，再加上冰灵和那些冰雪法师，至少有六个十三阶的强者，别说他们无法破坏封引，就算是念冰他们想要对付自己等七龙王，恐怕己方也只有败退的结果。

场面陷入了沉寂之中，七龙王们似乎在考虑着什么，直到幽幽的声音再次变化，才将他们丛思索中惊醒。

“焚――尽――万――物――之――炎――听――我――召――来――”暗黑色的火焰腾空而起，在空中化为一道尖锐的长矛刺入空中那扇血红色的大门，大门再次开启了几分，金色的光芒更加强盛了，门上那金色的三角周围出现了一圈暗红色的纹路。

卡捷奥西斯有些颓然的道：“看来，我们是无法阻止了。不过，你们不要以为这样就能够违背神的旨意。”一边说着，他已经变成人形，看着念冰的目光微微动了一下，悄然使了个眼色。

念冰一楞，心中升起一丝不安的感觉。就在这一瞬间，一个阴柔的声音仿佛从四面八方同时响起一般，“看来，最后还要我们来解决啊！没想到，这片大陆也会有如此多的强者。”

两道身影虚幻从远方出现，念冰的精神力刚一察觉到他们的存在时，他们还在冰谷数千丈之外，担当那阴柔声音中的最后一个字说完时，他们却已经来到自己面前。

那是两个人，分别穿着红色和黑色的铠甲，铠甲是由晶莹的矿石所组成的，两人的相貌看上去都很普通，左边的男子身材中等，一头灰色的短发看起来很精神，可惜有个巨大的鼻子，破坏了五官的平衡，使他无法与英俊二字挂钩，唯一能够看出奇异的，就是他那双眼睛，一名健壮的男子，竟然有着一双桃花眼，眼中水波荡漾，用自以为诱惑的眼神看着念冰，使念冰心中一阵恶寒。而在他身边的另一名男子看上去就更普通了，没有任何特点，眼中闪烁着阴极的光芒两人身上的气息并不强大，他们的出现也没有带来任何压力，但是，七龙王说的话，却另念冰的心跳漏了一拍。

第二百二十三章秒杀・主神的悲哀

“卡捷奥西斯携族人见过两位主神大人。”

主神！他们竟然是主神？念冰心头剧震，他知道这是卡捷奥西斯在故意提醒自己。就连邪月的脸色也变得难看起来。在神之大陆上，主神的称号只属于十四阶以上的强者，龙神告诉过念冰，主神们大多处于沉睡之中，加上他一共有八位主神，其中有几个是万年前神遗大战后补充的。但是，这些主神也至少有着万岁的年纪，以人类的身体活上万年，他们的实力有多强，恐怕也只有神之大陆上和他们同级别的人才能知道。

阴柔的声音再次响起，他似乎并不着急阻止幽幽完成咒语，眼波荡漾中，用他那阴柔的声音微笑道：“七龙王不必客气。”

卡捷奥西斯恭敬的道：“对不起主神大人，我们无能，无法阻止眼前这些人类。”

“没关系，你们已经尽力了，这些人的强大确实超出了我们的意料，看来，仰光大陆发展的也很快，或许，用不了多少年，就会成为另一个遗失大陆呢。”一边说着，他眼中流露出一丝淡淡的杀机。“自我介绍一下，我是神之大陆的八位主神之一，丧神谷龙，这位是衰神夏雨，以你们的实力，本已不应该留在这片大陆上。只要你们愿意，我可以引渡你们到神之大陆，成为众神中的一员，作为高傲的神，远比在这里只是普通地人要强的多。”

念冰千算万算。也没想到主神居然会亲自出马，但事情已经发展到了这一步，他不可能停止，只能即希望于幽幽的咒语快些结束。自己这些人虽然比不上主神的实力强大，但只要拖延到幽幽的咒语完成也就足够了。

不屑的哼了一声，念冰充满讽刺地道：“神之大陆？众神中的一员。到你们那个如同地狱一般的地方去么？丧神大人，恐怕你带给我们的只是厄运吧。”

丧神谷龙楞了一下，脸色微变，道：“这么说，你曾经到过神之大陆？”一边说着，他目光有些疑惑的落在了矮人舄卤身上。那流转的眼波突然变得犹如实质一般，舄卤闷哼一声，身体微微一晃，在奥斯卡背上向后退了一步。

念冰眼神微微一变，在众人中。舄卤就算不是最强的，但也绝对在前三之列，这丧神只是一个眼神。居然就能让舄卤后退。实力之强。果然不愧主神的称号。

“我去没去过，那要丧神大人自己判断了。没想到，这次居然还惊动了两位主神，真是我们的荣幸啊！”

谷龙摸了摸自己头上的灰发，低头看了一眼身上红色地铠甲，微微一笑，道：“看来，我们来了是正确的。你们比我们想象中要难缠的多。现在。该是你们有所决断地时候了。给你们两个选择，一个，结束封印，跟我们回神之大陆，发誓成为众神中地一员，另一个，那就是死－－”他故意将死字地声音拉长，脸色也沉了下来，“全都要死。”

舄卤怒吼一声，“死？那你教教我这个字怎么写吧。屠神斩。”巨大的战斧抡起，他猛的从奥斯卡背上跳了起来，巨斧带起一道惊天黑虹，骤然向丧神谷龙斩去。

念冰曾经见过舄卤全力发威时的样子，此时看他突然发动，恢复了一些的精神力顿时爆发而出，天眼领域顷刻间笼罩了舄卤的身体，给他更增几分实力。

“灭－－绝－－灵－－魂－－之－－炎－－听－－我－－所－－命－－”幽幽的声音在这一刻又一次变换，黑色的光芒从邪月背后地雾气腾空而起，直奔空中而去，与那巨大的血红色大门融为一体，门再次开启了几分，那有着暗红色纹路的金色三角周围顿时多了一圈黑色的光晕。

丧神谷龙和衰神夏雨仿佛都不着急，似乎没有听到幽幽的声音似的，谷龙眼看着舄卤的攻击，抬起了自己的右手，轻飘飘的拍出一掌，迎上了舄卤的攻击。

斧光几乎在瞬间收敛，红色的气流看起来并没有什么威势而言，但是，在那红色的气流之中，却夹杂着一点金光，金光虽然很小，但却异常刺眼。

轰－－，碰撞的冲击波朝空中升起，伴随着舄卤一起朝天空而去，舄卤被轰的直升数百丈，虽然他双手用力的握着自己战斧，但虎口却已经迸裂，灭神斧上的光芒也变得黯淡了许多，鲜血脱口而也，舄卤的身体升到最高点时，他似乎已经失去了意识，身体在翻滚中从天而降。

念冰的天眼领域在他们碰撞的瞬间消失了，被那狂猛无涛的爆炸力震碎，凤女腾空而起，将舄卤接了下来，此时，这位强大的矮人战士已经陷入了昏迷之中。

寂静，死一般的寂静，只是随手一击，就将全力一击的舄卤劈的昏迷过去，这代表的是什么样的力量？

丧神谷龙轻咦一声，道：“看来我还小看了这个矮人，受我一击居然能够只伤不死，恩，看来他的实力并不只是十三阶那么简单。现在，你们改变主意还来得及，十三阶虽然强大，但十三阶与十四阶之间的差距，却是不可逾越的鸿沟。”

念冰没有看舄卤，而是牢牢的盯视着眼前的丧神，双眼眯成一道缝隙，“终极境界皇极穴，果然不愧为最强的一点。”别人看不出，拥有天眼穴的他又怎么会看不出来呢？当他看到那两眼的金光时，就已经判断出舄卤很难和谷龙对抗，终极境界的皇极穴，才是真正的强悍，那最强的一点，又有等阶的差距。舄卤根本没有任何机会。

十四阶地主神，拥有终极皇极穴的主神，活了万年的主神，是自己等人能够对付的么？没有答案，没有谁能告诉念冰答案。

谷龙眼波流转，微笑道：“既然知道，还等什么，我想，第一个选择才是你们最正确的选择。”他的声音虽然很阴柔，但骨子里却散发出最强烈的傲气，当然，他确实有高傲的资本。

念冰有些无奈的道：“那好吧，看来，我们已经没的选择了。动手。”他最后两个字是暴喝出声的，到吓了丧神谷龙和衰神夏雨一跳，在这危机关头。邪月已经再没有了自私的思想，他那些亡灵强者们第一时间冲了上去，而念冰又一次发出的天眼领域也完全变成了黑色。两声嘹亮的凤鸣中。一蓝一红。两只凤凰同时飞起。分别从两个不同的方向攻去。面念冰的眉心处也亮了起来，金色地光芒带着巨大的压力向两名主神罩去。关键时刻，他已经顾不上节省自己的实力了。想要将眼前这两个家伙拖住，就必须要全力出手。

嘹亮而淳和地吟唱声响起，那朵停滞地巨大冰莲飘飞而起，在空中画出一道弧线，朝两名主神落去。此时此刻，除了邪月本人以外，念冰一方，所有能出手地都已经出手了。

圣师刚要冲出去，却被卡捷奥西斯拉住了，卡捷奥西斯用异常严肃的声音道：“以主神大人的实力，还用咱们帮忙么？那是对两位主神大人最大的侮辱。”

圣师楞了一下，但他马上就明白，七龙王并没有帮助两位主神的打算。就像他们刚来到这里时也没有去帮助那些神人一样。

“你说的很对，怪不得龙神执意要让你成为他的继承人。”谷龙的声音响起，在众人地合击中，他与夏雨的身体几乎同时消失。

念冰瞬间发动的魔法落空后他顿时意识到了什么，大喊一声，“妈，小心，是终极地灵穴。”是的，这两名主神不仅有着终极的皇极穴，也同样有着代表着极速的终极地灵穴，只有通过天眼穴才能追踪到他们的行动，当念冰攻击落空天眼穴已经瞬间判断出了主神们攻击的方向。

冰灵和冰神塔的魔法师们吟唱在持续着，两道淡淡的身影几乎只是一闪就来到了他们面前，丧神谷龙手上的金光再次出现，这一次，他的目标是念冰的母亲。

那朵巨大的冰莲花突然凭空消失了，当它再次出现时，正好是谷龙攻击的瞬间，速度的极致就是瞬移，而十四阶的魔法，在冰灵的完美控制下，竟然也达到了速度的极至。

谷龙和夏雨选择冰灵自然有他们的道理，因为他们都感觉到，在眼前的环境中，以冰灵为首的百名魔法师，拥有着能够拖延他们的实力，所以，最先要毁灭的自然是这个最大的威胁。到了主神的境界，他们的攻击手段很简单，都是拍出一掌，只不过，谷龙拍出的是右手，而夏雨拍出的则是左手。两人双手递出的同时，正好迎上了那朵凝聚百名魔法师全力发动的冰莲花。

“妈－－”念冰一个瞬间转移朝战场而去，但是，在那碰撞的中心，所有的魔法元素都是扭曲的，他出现的位置偏离了原本应该出现的轨道，剧烈的碰撞还是发生了。

光晕朝四周飘散，几乎只是瞬间，冰谷消失了。整个冰谷完全消失了，先前神人们没有做到了，却在两名主神与冰灵为首的魔法师们全力拼斗下消失了。那一圈爆炸产生的冲击波因为中间的真空而使猫猫和她的宠物们以及和宠物们拼斗的神人得以幸免。但是，这里外围的冰川却完全消失，大地变得平坦，似乎这里原本就是一片平整的冰原一般。

丧神谷龙和衰神夏雨的身体只是微微一震，就恢复了平静，但那百名冰系魔法师却同时喷血，为首的冰灵脸色顿时一片灰白，胸腹间白光闪烁，如果不是她开启的西经穴吸收了大量的冰属性先天之所，又是在眼前的环境之中，两名主神的终极皇极穴爆发攻击，就足以使以她为首的魔法师像冰川一样消失。尽管抵挡下了攻击，但那朵冰莲却也消失了，同时，冰灵身受重伤，眼前一片黑暗，连身下的暴风雪却无法维持，身体直接朝下方坠落。

念冰及时将气若游丝的母亲搂住，一股前所未有的悲愤从胸中涌起，毫无保留的将生命气息输入母亲体内，他的双眼已经变成了血红色。大吼一声，“奥斯卡。”

灰色的身影出现在念冰身旁，下一刻，念冰已经小心的将母亲送上了奥斯卡的后背。

谷龙和夏雨可不会管念冰是什么心态，一看冰灵已经没有再战之力，他们才不会去管那些如同蝼蚁一般弱小的魔法师，两人身形一分，一个朝幽幽的方向扑去，另一个则直奔念冰而来，从简单的接触中，他们已经看出了念冰才是这伙人的首领，杀死他是必须的。

“永－－炽－－不－－息－－之－－炎－－听－－我－－指－－令－－”紫色的火焰在幽幽的吟唱声中升空而起，这是第四种颜色的火焰，那扇暗红色的大门已经半开，这句咒语幽幽吟唱的很快，因为在邪月散发的雾气包裹下，谁也无法看到他现在的样子。

念冰在空中站直身体，冷冷的看着来到面前的丧神谷龙，“你伤了我的母亲。”

谷龙微笑的看着念冰，“那又如何呢？”

念冰那红色的双眼中流露出慑人的光芒，“小时候，有人夺走了我的母爱，直到不久前，我才又重新见到了我的母亲，那时候我就暗暗发誓，没有人能再从我身边夺走母亲，即使是真正的神也不行。”

谷龙看着念冰眉心处闪烁的淡淡光华，“就凭你的天眼穴？或许，再过个几百年后，你也能成为我这个级别的高手，不过，现在死的恐怕是你。”

念冰笑了，那时有些狰狞的笑容，“是么，那我就赌一把。”

“赌？”谷龙有些惊讶的看着念冰，来到这片大陆后，仰光大陆使他沉寂了多年的心又一次活了起来，他相信另一边的衰神夏雨不会让揭开封印的过程再继续下去，所以，他也并不急着杀念冰。

念冰点了点头，道：“不错，就是赌，赌我自己的命运，也赌你的命运；”血红色的双眼突然变回了正常，下一刻，他眉心处的光芒突然骤然大亮，金光近乎无尽的扩散，念冰和谷龙几乎都同时听到了一个破碎的声音，紧接着，念冰的身体颤抖起来。niumowang手打

“四――界――之――炎――降――临――我――身――”幽幽加快节奏的声音再次想起，这一次，空中那巨大的血红之门上，先前升起的四色火焰同时降临，邪月散发的雾气竟然消散了，露出了空中的幽幽。

幽幽变了，在她的身体周围腾起了四色火焰，她就如同一位火焰女王一般，双手恢复到爪形合拢在胸前，而那血红色的光团已经充满了她双手间的所有空隙。

夏雨的实力确实恐怖，不论是化身凤凰的蓝晨、凤女还是强大的黑暗之王邪月，此时都清晰的感觉到十四阶与十三阶的巨大差距。夏雨再次出现之时，吸血鬼王、僵尸王和那些亡灵术士们，被他那澎湃如同神力的斗气撕的粉碎，竟然连接近他都无法做到，凤女和蓝晨都已经被震退了，邪月的血色吞噬已经变成了血红色的光点，他全力发动的亡灵魔法在那十四阶的强横斗气面前被完全免疫。

夏雨的身体只是微微一晃，就来到了幽幽面前，一拳隔空，向燃烧着四色火焰地幽幽击去。此时，邪月、蓝晨、凤女都已经无力阻止。

远方落在地面上的冰魔法师们发动的攻击，在衰神的斗气面前只能是化为冰粉，那闪耀着金色光芒的左拳，印出一个金色的身影，眼看就要冲进默奥达斯封印之瓶的范围之内。

幽幽没有任何表情，仰头看着空中那扇大门，她此时已经完全失去了对自己身体的控制，只能将咒语继续下去，而那充满了死亡气息的金色拳影，却已经到了。

噗，金色地拳影消失了，幽幽依旧在吟唱着，默奥达斯封印之瓶形成的光柱也没有受到丝毫影响，但是，在光柱之外却多了一道身影，挡住了那金色拳影的身影。

“丝娜。”邪月狂吼一声，身体一晃，将那身影接了下来，正是一直没有出现过的吸血鬼女王。凭借着黑暗隐匿术。她一直都守护在幽幽身旁，为的就是阻止任何想要破坏咒语的人。niumowang手打

“为什么，为什么这么傻？”邪月的眼晴此时竟然有些湿润了。

丝娜流露出一丝苦涩的笑容。“那连我们的女儿啊！我们唯一的女儿。邪月，你知道么？我爱你并不是为了你的权力和实力，我爱的是你。为了完成你的心愿。我的生命又算什么呢？”自嘲的笑容中。邪月眼看着自己的妻子，身体化为一团齑粉飘散而去。他呆住了，他的身体颤抖了，邪恶的气息在澎湃，他的心剧烈的疼痛着，直到此时，他才知道，原来自己这个冰冷的心居然也会疼痛。

轰、轰。衰神夏雨两拳分别将凤女和蓝晨震飞。又一次受到皇极穴的重击，二女在空中已经变回了她们原本的人形，她们毕竟还不是真正的凤凰。鲜血从嘴角处流淌而下，身手重创的她们，此时只能凭借着王族之羽保持着在空中不坠。之前她们吸取了舄卤的教训，尽量不与夏雨硬碰，才能坚持下来，但此时幽幽危机，她们不得不全力攻击，但结果依旧是无法抵挡。十四阶的神人实力太强大了。

“五――界――之――炎――迎――袭――我――敌――niumowang手打”

夏雨身形一闪，绕过邪月，又是一拳向幽幽击去，他并不是怕邪月，而是不愿意浪费时间。此时的邪月，依旧保持着搂抱妻子的样子，

整个人完全陷入了呆滞，根本没有注意到夏雨的身影，只是在那里喃喃的自言自话道：“值得么，这一切都值得么？”

夏雨就要得手了，但在这时，幽幽手中拿血红色的光球却突然燃烧起来，那是晶莹的红色火焰，与身体周围的其余四色火焰同时燃烧，五界之炎，是的，那是五界之灸。

金色的拳影在近日默奥达斯封印之瓶的同时消失了，在五界之炎中消失了。夏雨微微一愣，刚要再一次发动攻击时，五界之炎腾空而起，朝天际那扇血红色的大门而去，此时，开启封印已经到达了最后的关头。而就在五界之炎腾空的瞬间，以夏雨的强悍竟燕被震的飞了出去。

另一边，丧神谷龙已经陷入了恐慌之中，当念冰额头上散发的金色光芒瞬间传遍全身之时，一股令谷龙胆战心惊的气息骤然传采，意识到有些不妙，他再不会等待，立刻向念冰发动了攻击，终极皇极穴的攻击如同闪电一般朝念冰轰去。

但是，迎上谷龙攻击的，却也是一道金色的闪电。

剧烈的轰鸣中，念冰依目漂浮在那里，但是，他的身体已经不在颤抖，而谷龙却被震退到十丈之外，念冰的眼睛不知遵什么时候变成了金色，“我想试试壬神的感觉。”实质的金色光芒几乎是瞬间从他额头处喷射而出，即使是谷龙那终极的地灵穴也无法带着他闪避。右手再次出击，但是，他却骇然发现，自己无往不利的皇极穴却被那道淡淡的金光一透而过，紧接着，谷龙的身体停滞了，呆呆的看着念冰，眼神中充满了无法置信的神色。

金色的光焰不断从念冰七窍中喷出，他那双金色的眼眸中充满了暴戾之色。

砰一谷龙的头炸的粉碎，脑浆迸裂而亡，他的身体失去了能量的保护，在一股冰龙卷中被冻结，紧接着被撕成了碎片。

身形一闪，念冰已经来到了幽幽身前，正好迎上了赶回的衰神夏雨，夏雨的精神完全集中在破坏封印上，并没想到念冰能够及时赶到，疑感的看着拦在自己身前，全身散发着令自己产生恐惧感金色光芒的念冰。

“谷龙呢？”

“死了。”念冰的声音仿佛来自地狱一般。

此时，五界之炎已经升入高空，印上了那血红色的大门，门，终于开了，而幽幽也开始了她最后地吟唱。

“天――地――归――于――混――沌，在――禁――界――牙――煌――霸――炎――阵――，辉――煌――中――，开――启――吧――，默――奥――达――斯――的――封――印――niumowang手打”

在幽幽开始最后吟唱的同时，又一道金光从念冰眉心处飘然而出，朝夏雨印去。他虽然没有说话，但目光中却充满了强烈的杀机。夏雨

看到念冰眉心处那张开的金色眼睛，突然意识到了什么，狂吼一声，一股金光从他左臂处迸发。血雨和金光混合，他竟然自行震断了拥有皇极穴的手臂，庞大的金色能量与他头部瞬发的白光融合迎向那道金光，而夏雨自己则没有任何停留的向后飞退，只是一瞬间，就消失在众人眼

前。

金光没有任何声息地消失了，夏雨的手臂也同时消失，念冰静静的漂浮在那里一动不动。眉心处的金色光芒不断的闪烁着，每一次闪烁，都出现片刻的停顿。眼中的杀机逐渐收敛，直到他昏迷前的最后一刻，也没能回身看一眼正在念动咒语的幽幽。

奥斯卡巨大的身体以最快的速度出现在念冰身下，就在这个时候，念冰倒了下去，平静的到了下去。正好落在他母亲身边，沉沉的睡去，全身依旧在金色的光芒包裹之中，与他心意相通的奥斯卡，能够感觉到念冰身上那奇异的气息，那股气息似乎既不是属于实质能量，也不是属于精神力，而是一股奇异的混合能量，全身在金光中包裹的念冰虽然昏迷过去，但是他的气息十分平稳有力，丝毫没有受奥创伤的迹象。

下面的战斗也已经进入了尾声，在狐狸那那的狐屁领域中，猫猫的宠物们爆发出超强的战斗力，胶着中，不论是猫猫的宠物，还是那六名神人，身上的创伤都在不断的增加着。不过，这些宠物的身体太过庞大了，而且一个个防御力极为惊人，而神人们虽然爆发窍穴，但也同时受到那股恶臭的影响，战斗力有所减弱，每当她们想集中力量杀死一两只魔兽的时候，比如会引来所有魔兽的狂暴攻击，短箍一刻钟的时间，宠物们的攻击越来越猛，而他们的抵御却随着爆穴得来的庞大能量逐渐减退而变得越来越艰难。他们本来还指望着七龙王和主神回来救他们，但是，先后出现的龙王和主神们，却连看都没有看他们这边一眼，任由他们就那么被魔兽围攻着。

终于，六名神人松了口气，那极臭之气消失了，面前的魔兽们也都变回了一开始时的模样，一个个仿佛都虚弱了许多，只是围在周围停止了攻击。而就在这个时候，神人们在得意喘息的时机看向空中，虽然爆发窍穴对他们的损失很大，可一旦他们的老大主神门得手，那么，形势必将改观。但是，当他们抬头向空中看时，正好看到念冰突然爆发出令他们无法相信的强悍实力，只是瞬间，就令两名主神一死一逃遁的场景。

六名神人都呆滞了一下，紧接着，他们都作出了同样的选择，积蓄起全部剩余的能量朝天空飞起，想要赶快逃离这个可怕的地方，连老大都跑了，留在这里还能有什么好下场么？

猫猫是个心地纯洁的小姑娘，如果换了别的时候，她很难做出赶尽杀绝的事情，但是，今天却不一样，被魔兽们围攻着的六名神人她都曾经见过，在白人族的领地见过，这六名神人，每一十的手上都个曾经沾染了白人的鲜血，当一个纯洁的小女孩儿爆发起来时，也是非常可怕的。

官官为首的魔兽们因为过度消耗自己的潜能已经失去了绝大部分攻击力，它们的虚弱程度并不比神人们差什么，但是，当那六名神人正要飞起的时候，却同时感觉到大脑中一痛，斗气瞬间中断，又重新落回了地面。淡淡的银光封锁了空中，猫猫已经不是以前的猫猫了，此时的她，继承了父母的精神力，白人特有的精神力魔法对于虚弱的神人们绝对有着封锁的效果。

众魔兽门缓缓向两旁分开，大地随着一声闷响微微颤抖着，一个巨大的身影出现在神人们面前，他们吃惊的看到，那是一个纯金色的身影，没错，就是纯金色，巨大的身体，带着无限的威压，每踏前一步，都会使他们感受到无比澎湃的强大压力。他们能够肯定，那时一头龙，但却不同于龙王的样子，这头龙的翅膀虽然很宽厚，但是它的身体却更加庞大，即使是空中的七龙王，也无法与它那巨大的身体比拟，金色的身体有着一层极为厚实的鳞甲，在它的背上，长出七根长达半丈的尖刺，长长的龙尾拖再后面，尾巴处有九个分叉向上翘起，全身都散发着淡淡的金光，在这头巨龙背上，端坐着一个小姑娘，她的身体在金光的衬托下，显得那么纯洁，但是，此时她那双大眼睛中却完全被杀气所充满。

这头巨龙使神人们有着似曾相识的感觉，他们当初面对这头金背地龙王的时候，金背地龙王小结巴还没有进化到眼前这种形态，此时，不光是体积的变化，它身体周围的强悍气息也比以前霸道了不知多少倍。

第二百二十四章邪主的觉醒

那个小姑娘他们都认识，正是白人族的漏网之鱼。联想到周围环视的魔兽们，他们顿时明白了对付自己等人的是谁。

猫猫眼中寒光大放，小结巴沉重的步伐骤然变得急促起来，竟然就那么直接加速朝六名神人冲了过来，它那对巨大的翅膀朝两旁张开，就像两柄巨大的砍刀一般，而背后的龙尾也竖立而起。

神人们因为爆穴后的虚弱，此时眼中所能流露出的，只有绝望。此时此刻，没有人能救的了他们，他们的命运，就像他们屠戮够的白人一样，只有那最后的终结。

九道金光同时从小结巴尾部电射而出，只是一瞬间，九名神人就同时喷血抛飞。他们根本无法闪躲过那此闪电还要快上几分的能量冲击。他们一生中最后看到的场景，就是一个金色的身体在自己身体上方不断的扩大。

幽幽漂浮在空中的身体突然微微的颤抖起来，她那双变回黑色的大眼晴中流露出深切的悲哀，淡淡的血气不断的升腾着，破碎声接连响

起，在她身体周围下方的七支默奥达斯封印之瓶同时破碎，七道黑色的气流几乎同时融入幽幽的身体，紧接着，幽幽双手凝结成一个手形，向空中印去，黑色气流在空中变成一个巨大的金色符号，带起一片残影，融入了那已经开启的血红色大门之后广袤的空间。谁也不知道那黑洞洞的空间是什么。但幽幽开启封印的咒语终于完成了。

血红色的天空似乎在微微的颤抖着，紧接着，半空中敞开的血红色大门在波动中，黑色的深渊变成了金色，所有邪恶的气息在这一刻完全消失，金光普照，直射在幽幽身上。幽幽闭上了眼睛，按照邪月所说地那样。自己现在应该成为真正的祭品了。

邪月呆呆的看着在金光笼罩中的女儿，他的目光中充满了无尽的悲伤，他清晰的看到，自己唯一的女儿眼中，滑落出晶莹的泪珠，泪珠是如此地纯洁，她哭了。

邪月突然感觉到自己似乎失去了所有的一切一般，身心都处于完全的空洞之中。他的计划成功了，但是。他的心里，却远没有产生应该

出现的兴奋和喜悦，有的，只是悲伤。

七龙王在这一刻动了起采，他们围住了邪月，而奥斯卡也背着念冰来到幽幽所在的光柱之旁，邪月并没有像七龙王想象的那样发动反抗，而是呆呆地漂浮在那里，抬头看着空中的女儿。他的眼神中渐渐流露出一丝清明之色，双手依旧保持着先前搂抱丝娜时地动作。

金色的光芒始终在持续着，天空中的血光也在不断波动。每一个人都在静静地等待着。他们心中都有自己地想法。七龙王盯视着邪月，他们惊讶的发现，这位邪主身上竞然再没有邪恶的气息产生。他看着幽幽的目光中充满了愧疚和歉意。他没有动。口中念念有辞，却并不是在吟唱着什么，反而像是在祈祷。

金光收敛，大地为之颤抖，轻微的地震在此时出现了，就像天空中不断波动的血光一般，在不断的悸动着。

突然，空中那扇巨大的血红色之门渐新淡化了。而幽幽苍白地面庞上却多了几分血色，原本的邪恶气息被鲨鱼手打的神圣气息所替代，在她胸前出现了一个黑色的光团，而身体周围却被一层金色的光芒所笼罩着。没有人知道现在发生了什么，但是所有人却都能肯定，封印已经开启，遗失大陆正在以他们未知的过程回到这个些界中来。

默奥达斯封印之瓶产生的光柱消失了，天空中那血红色的大门也消失了，阳光普照大地，给万物带来阵阵生机，下面那个冰洞中寒气也停止了散发，虽然周围的温度依然很低，但所有人却都感觉到了几分暖意。

“没死，幽幽没死。”邪月的身体因为激动而有些颤抖着，他看着空中的女儿在向下坠落时被圣师抱在怀中，他的眼睛有些朦胧了，这位邪恶中的主宰眼中竞然滚下了两滴晶莹的泪水。

黑暗龙王卡捷奥西斯皱眉道：“邪月，仪式已经完成，难道，你就这样成为了遗失大陆的新主人？”他的话语中不无讥讽之意。同样作为黑暗能量的掌控者，他当然知道，那个诅咒中的承诺想要实现，就必须要经历一个仪式，但是，那个想象中的仪式却并没有出现，而幽幽虽然已经陷入了昏迷之中，但她的生命显然还存在着。

邪月苦笑道：“不，我不知道。我只知道咒话结束后，遗失大陆即将归来，在我原本想来，当诅咒被解开之时，封印破除，一定会出现几分异常的现象，使我有能够成为遗失大陆主人的契机。但现在看来，我错了。我的女儿没有死，我也没能成为遗失大陆的主人，那个传说中的依附，恐怕很可能是假的，或许，当初遗失大陆之主的誓言本就是一句空话。不过，我现在却没有一点失落，我很庆幸，至少我的女儿没有死。我知道，你们跟我有很大的仇恨，你们想杀就杀吧。但是，作为一个父亲，我想请求你们，放过我的女儿，她从没有做过任何邪恶的事情，所有的错都在我，我愿意用自己的生命来换回我女儿的生命。”

七龙王都楞了一下，这还是那邪恶的主宰么？他竟然会说出这样的话，竞然会选择自我牺牲？每个人都用难以相信的眼神看着邪月，但是，他们从邪月眼中，看到的是一分担荡。

卡捷奥西斯看了看邪月的眼睛，又看了看他双手始终保持的姿势，明白了些什么，点了点头，道：“不论如何，事情都已经发生了，以前的事，你做了什么，我不想知道。恭喜你。你已经从黑暗中走了出来。带着你的女儿走吧。”

“老大……”

“不，不能放他走……”其他几位龙王都惊讶的大声喊着。邪月上次险些令他们陷入万劫不复之境，还令奥斯卡险些死亡，他们怎么也不愿意放过他。

迪曼特蒂拉着丈夫的手，深深的看了他一眼，道：“你真的能够肯定么？”

卡捷奥西斯坚定的点了点头，道：“他就像当初地我，瞬间明悟之后，就已经失去了以前的一切。他已经得到了新生。只不过，他却远没有我幸运，他直到自己妻子死亡的那一刻，才醒悟过来。当初，既然鲨鱼手打龙神大人能够宽恕我过往的罪过，给我一个新生的机会。那么，我为什么不能也给他一个这样的机会呢？虽然，他或许害死过很多人，但是。当他变成一个好人时，他能带给人类些界的将是美好的一面，与其将他杀死。到不如让他用自己的余生来弥补以前所犯下地罪恶。邪月，我想，你应该明白我的意思。”

邪月看着卡捷奥西斯。感受着他身上散发的庞大龙气。眼中充满了强烈的悲哀，“是的，你说的对，我醒悟的太晚了，我多年追求着自己的梦想，却忽略了自己最珍贵的东西，在丝娜死地那一刻，我的野心突然破碎了。不知道为什么，以前的种种在我心中都如同过眼云烟一般消失，其实，你们杀了我，我反而会感到高兴，那样，我就能去见丝娜了。”

卡捷奥西斯轻叹一声，道：“不，我们不会杀你地，如果你真的觉得以前错了，那么，你就需要忏悔，用你自己的行动来忏悔。我希望你能明白我地意思。你失去了妻子，但是，你还有女儿，我想，你不会让自己地女儿再走上你过去的老路。带着你的女儿走吧，做一个父亲应该做的事。”

邪月摇了摇头，道：“谢谢你，黑暗龙王。谢谢你允许我有新生的机会。但是，我不会带幽幽走。我不配做她的父亲。我竟然要牺牲自己的女儿来完成自己的梦想，从那一刻开始，我就已经不配成为她地父亲了。拜托你们，当她醒来的时候，你们就告诉她，她的父亲已经追随她母亲去了。如果要恨，就让她恨我吧。不论在什么地方，我都会为了幽幽而祈祷。”深深的看了一眼圣师怀中的幽幽，邪月突然反手一掌劈在自己的右肩上，硬生生的将自己的右臂撕了下来。并没有鲜血喷涌。黑色的雾气阻止了鲜血流淌。

他的动作吓了七龙王一跳，但是，邪月却并没有发动什么，左手拿着自己的右譬递到卡捷奥西斯面前，虽然他额头上已经布满了冷汗，但是，他却连哼都没哼一声。

卡捷奥西斯皱眉道：“你这是干什么？”

邪月平静的扫了他们一眼，道：“如果我还是以前那个邪月，恐怕你们今天谁也无法活着离开这里。但是，我已经不再是邪主了。我将自己的右臂交给你，但你要小心，不要让里面的东西释放出来，我想，你一定有办法处理好那些东西的。我去了，麻烦你们照顾我的女儿，不论她今后如何选择，都由着她吧。她的爱人就在那边，被我用魔法封印住了。谢谢七位能够宽恕我的罪行。”深深的鞠了一躬，邪月在黑色雾气的包裹下飘然而去，没有留下任何东西。

卡捷奥西斯楞了一下，看着周围的其他几位龙王，此时，恢复了一些的凤女和蓝晨已经飘飞而来，凤女道：“我们先离开这个地方吧。不过，这里的冰谷必须要重新修复，否则的话，一旦冰眼中再次爆发出寒流，会对大陆有影响。”

龙灵早在卡捷奥西斯与邪月交谈的时候就已经飞了过来，正在奥斯卡身旁关切的看着念冰和冰灵。听到凤女的话，赶忙道：“这件事就交给我吧。刚才那两位真神虽然震伤了我和众位魔法师，但我们的实力还在，在这里的环境下，也只有我们这些冰系魔法师才能更好的生存，我想，一定时间内，我们能够让冰谷重新恢复原样。”一百名冰系魔法师，在这冰天雪地之中，确实有着那样的实力，尽管这需要耗费一段不短的时间。

两天后，冰月帝国，冰月城。

当念冰的神志逐渐恢复之时，他感受到的，是周围的温暖，大脑中杂乱的思绪随着越来越清醒的神志逐渐理顺，当他睁开眼睛时，发现自己正在一个宽阔的大房间中。房间内很暖，自己躺在一张宽阔的大床上，房间内的布置非常稚致，床边的桌案上还摆设着一个香炉，散发着谈淡的幽香。

我怎么会到了这里？一切都已经结束了么？他并没有看到当时最后的场景，但是却能隐约记得都发生了什么，在疑感之中，他迅速检查自己的身体，他吃惊的发现，自己的身体又一次变了，其中变化最大的就是自己的大脑。

当时，在面对两名主神伤害了自己母亲的情况下，念冰的大脑被热血充满，那时候，他想的就是要保护母亲，为母亲报仇。在那样的情况下，如果任由两名主神继续攻击下去，别说揭开封印的仪式无法完成，恐怕在场所有人类，没有一个能够活着离开那个地方。所以，念冰对丧神谷龙说自己要赌，赌自己的生命。事实证明，他赌对了。

念冰赌的是什么？他赌的，正是自己那个双穴合一的天眼穴。在那里，不但有着天眼穴，同时还有着一个皇极穴，两个都已经达到了终极的窍穴在一瞬间被念冰的料神力冲破，他选择的是爆穴。是的，爆发自己最强的双穴。那时候，念冰已经顾不上后果了，他知道，以天眼穴和皇极穴的终极境界，只要在爆发的时候自己能够得到任何一个窍穴爆发后产生的能量，都会对两名主神产生威胁，因此，他选择了赌，他坚信自己不会死，只要胸口处还有那纯净的生命能量，除非自己的身体被粉碎，否则是绝对不会死亡的。因此，他选择了爆穴。

在爆穴的刹那，念冰并没有感觉到想象中的痛楚，也没有发生其他神人爆穴时鲜血飞溅的情形，在他以全部精神力冲开天眼穴之后，惊讶的发现，自己被限制的精神力回来了，而且，在精神力中，还多了一股奇特的能量，更令念冰惊喜的是，皇极穴在爆发的瞬间竟然与天眼穴分开，这就使他在第一次发动攻击迎上谷龙的时候能够爆发强大的实力。

不光是天眼穴中有皇极穴的能量，皇极穴中也有天眼穴的能量，当皇极穴的能量并发瞬间，念冰清晰的发现，那股皇极穴产生的金光竟然能够在瞬间分析谷龙攻击能量中的强弱之处，舍强而攻弱，将谷龙震退。紧接着，他毫不犹豫的发动了实体精神力攻击。那是一种痛快淋漓，也异常危险的攻击。谷龙十四阶的力量极难对付，念冰知道，自己最有优势的只是精神力，否则，就算是同样拥有终极皇极穴，自己也不可能战胜谷龙，所以，在谷龙吃惊的瞬间，同样的金光出现了，因为一切进行的太快，谷龙还来不及思索就又用自己的皇极穴迎了上去，但是，精神力与斗气是完全不同的两个概念，他的皇极穴攻击被精神力轻松穿透。然后，谷龙就死了，本来，就算念冰有实质精神力攻击，他也没有那么容易被杀死，但是，在当时的情况下，因为他自身的心理变化，居然被念冰秒杀。

不过，念冰同样也不好受，精神力的实质攻击虽然效果很好，但如果敌人的精神力超过自己，那么，被爆头的也只能是自己。谷龙的精神力比不上念冰，但是，他毕竟是存在了上万年的主神，念冰将他一击必杀。自己的精神力也受到了剧烈的震荡。但是，在当时的情况下，根本由不得念冰停顿下来。所以，他立刻出现在衰神夏雨面前，又一次发动了实质精神力攻击。鞋雨虽然从始至终一句话都没有说，但他的判断力显然要高于谷龙，当他看到念冰眉心处的金眼时，就已经明白不对，当机立断，自行爆发了左臂中的皇极穴，利用爆发的瞬间逃离现场。

其实，夏雨有些过于小心了，在当时的情况下，念冰的精神力本身已经受到了不小的损伤，就算夏雨不是对手，他如果直接选择逃跑。念冰也未必就有追击能力，不过，为了保存自己的生命，夏雨用了最稳妥的办法，以至于自己的身体受到了重创，不过，在击退他之后，念冰的精神力也因为受到夏雨联合皇极穴和自身精神力发动的攻击而受到了剧烈的震荡，再加上之前身体所受到的创伤，直接晕了过去。

回想起昏迷时发生的事，念冰不禁流露出一丝淡淡的微笑，以一人之力杀一主神吓退一主神，这种情况，恐怕连当初神遗大战时都没有发生过吧。现在，念冰清晰的感觉到，自己眉心处的天眼，皇极双穴有已经融为一体，但是，与以前不同的是，只要他的意念一动，精神力的实质攻击依然存在着，而且，还可以按照他的意念，发动不同的攻击，既可以是实质精神力，也可以是属于皇极穴的实质的能量。这一变化，无形中使念冰的实力大幅度的提升，现在就算是再次遇到主神，他也没有什么可怕的了。

身体似乎也发生了一些变化，皮肤下隐隐流转着淡淡的金色光芒，体内的魔法力似乎变得比以前更加霸道了，跟随着自己的意念与外界直接形成沟通，最令念冰兴奋的是，这次双穴爆发并没有产生窍穴爆发应有的后果，似乎自己那两个窍穴就从来没有爆发过似的，而且，西经穴还在它们的爆发影响下能力提升了一些，想终极境界发展着。看来，这一次，自己是因祸得福了。

短暂的喜悦之后，念冰恩快冷静下来，他首先想到的，就是封印最后开启后的结局，眼中流露出一丝思索的光芒，身形一动，从床上坐了起来。

全身都轻飘飘的，大脑中微微有些眩晕的感觉，站起身，在房间中简单的活动活动自己的身体，顿时舒畅了许多，这一次不知道躺了多长时间，血气难免有些不顺畅。

正在这时，脚步声从外面传来，念冰天眼穴中的能量微微一动，精神力成为他的眼睛，正好看到凤女和蓝晨一同向自己的房间走来，赶忙回身上床，重新躺入被窝之中。

门开，凤女和蓝晨各自捧着一个托盘走了进来，两人的脸色都有点沉重，走到床前，将托盘放下，凤女小心的撩起被子，轻叹道：“你这个冤家呀，一昏迷就是十几天，还不快醒来么？”

蓝晨微笑道：“姐姐，不要着急，卡捷奥西斯前辈不是说念冰的身体一切正常，没有受到一点伤害么？他一定回清醒过来的。”

凤女道：“你呀，就会说我，难道我还看不出你心中的担忧么？念冰和那个幽幽姑娘都够能谁的，回到冰月城十几天了，他们两个竟然谁都没有醒过来。哎，现在遗失大陆或许已经重新回到这个世界了，也不知道那边情况如何。现在念冰没有清醒过来，我们怎么能赶过去呢？”

蓝晨轻叹一声，道：“再等等吧。妈的伤已经好的差不多了，灵儿那边估计也已经将冰谷修复，如果到时候念冰还不好起来，我们也只能先到遗失大陆那边去看看，幸好念冰事先有所准备，让冰月，奥兰两国派遣重兵守卫天荡山脉，我们还能安心一些。”

凤女小心的帮念冰脱掉衣服，从托盘中的小盆内拿起一块温热的毛巾，擦着念冰坚实的胸膛，“妹妹，你喂他吃东西吧。”

蓝晨答应一声，从自己拿来的托盘中拿起一只碗，脸庞流露出一丝淡淡的红晕，先自己喝了一口，然后凑到念冰嘴边，吻住他的嘴唇，小心的渡了过去。一股先天之气伴随着食物的香气传入念冰口中，在先天之气的作用下，食物被送入念冰腹内。

嗯，好吃，真是味道不错，这应该是人参鸡汤的味道，真是大补呀！不过，晨晨那冰凉温软的唇瓣味道更还一些，大战之后，品尝着自己心爱的妻子用嘴传来的美食，令念冰心中一阵温暖，下意识的回吻起蓝晨的唇瓣，说什么也舍不得离开。

蓝晨感受到念冰的回吻，娇躯先是一僵，顿时搂住念冰的脖子热情的回应着，丈夫的舒醒令她心中充满了喜悦。

“念冰，你醒啦？”凤女也感觉到了念冰身体的变化。念冰这才醒悟过来，放开蓝晨，任由她从自己身上离开，看着眼前一对如花似玉的姐妹，脸上露出满足的笑容。

蓝晨俏脸微红，看着念冰低声问道：“你怎么样？有什么不舒服的地方么？”

念冰坐起身，一手一个，将姐妹俩搂入怀中，道：“没有呀。刚吃了你这个灵药，哪里会有不舒服的感觉。”靠在念冰温暖的怀抱中，凤女和蓝晨一直悬着的心终于放了下来。在温存中，她们都没有吭声，半响后，凤女仿佛想起了什么，突然从念冰怀中挣脱出来，没好气的道：“说吧，让我们怎么惩罚你？”

念冰楞了一下，赔笑道：“凤女，你还没有忘记呀！你看，我刚刚醒过来，身体还虚弱，这个惩罚是不是就免了。”

“不能免，你居然舍弃我们一个人跑了，还想不受惩罚么？”蓝晨也从念冰怀中挣扎出来，一脸愠色的看着念冰。

念冰苦笑道：“其实不是我故意的，主要是，是这个时间，有点来不及。”

凤女哼了一声，道：“少跟我们面前打马虎眼，你心里的想法我会不知道么？念冰，我知道你是怕我们有危险，但是，你想过没有，如果你出了什么事，那我们怎么办？”

看真眼圈微红的凤女，念冰心中一阵歉然，“对不起，是我错了，我保证，绝对不会有下回的了。”

蓝晨看着念冰一脸尴尬的样子，不禁扑哧一笑，道：“你还想有下回呀，看来，我们的惩罚要重一些才行。”

“哇！不是吧？”

凤女笑吟吟的道：“这样好了，我们的惩罚也不能太严重，毕竟，你的身体还很虚弱嘛。”她故意强调了虚弱二字，“既然你的身体这么虚弱，那么，在一定的时间内，就不许和我们亲热，以免牵动伤势，这个惩罚可是很轻的了。”

念冰傻傻的文道：“这个一定的时间是对久？其实，其实我的身体索然虚弱，亲热还没问题，难道你们不知道？亲热是可以促进血液循环，有助于伤势的么？”

凤女轻哼一声，道：“你想得美，既然虚弱就好好养着，至于这个一定的时间嘛，就要看你的表现了。如果表现的好的话，说不定一年我就给你解禁。”

“什么？”念冰失声惊呼，“表现好还要一年，那你不如杀了我。看着珍馐在前却不能吃，这感觉我可受不了。”

凤女和蓝晨俏脸同时一红，蓝晨道：“好拉，看你表现再说吧。”

念冰见蓝晨有些松口，知道她们更多的是和自己开玩笑而已，拉起二女的小手，微笑道：“你们怎么知道我去了那里，我并没有告诉过你们要去什么地方呀？”

凤女微笑道：“你这辈子是逃不出我们的手掌心啦，你不告诉我们，难道我们不会问么？那天你们离开后，我和灵儿就觉得有些不对，你们离开后不揪，我就和灵儿也上路前往冰神塔，在那里和父亲，母亲一谈，我们就猜到了你要做什么，时间还有，虽然我们不知道你去了什么地方，但一想，你肯定是要去参加开启封印的仪式，至于那个地点，你知道，七位龙王前辈自然知道，我们找得到他们，自然就能找得到你了。”

念冰恍然大悟，这才明白是七龙王出卖了自己。心念微微一动，道：“那这么说，你们是和七龙王一起去的冰谷么？可是，他们的目的却与我们截然相反，难道他们没有阻止你们吗？”

蓝晨噗哧一笑，道：“傻瓜，如果七位龙王前辈真的要阻止，你以为最后那个封印真能顺利的开启么？”

念冰心中一动，顿时明白了些什么，正在这时，一个浑厚的声音从外面传来，“这件事，让我来和你结实吧，你就清楚了。”门开，火龙王加拉曼迪斯一脸笑意的从外面走进来，看着恢复了清醒的念冰，他的兴奋并不比凤女很蓝晨少。

凤女赶忙让开自己的位置，请加拉曼迪斯坐了下来，加拉曼迪斯看着念冰，慢悠悠的道：“其实，在那个仪式开启前一个月，那些神人就找到了我们，从表面看，我们毕竟是属于神之大陆的，何况那时还来了两位主神，在他们的要求下，我们无法拒绝一同来阻止默奥达斯封印之瓶的封印开启。不过……”说到这里，加拉曼迪斯脸上流露出一丝神秘的笑容。

第225章 遗失女王的苏醒（上）
“不过什么?”念冰疑惑的问道。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“不过，在他们来之前，我们已经与龙神大人沟通过了。我们把你的想法告诉了龙神大人，经过龙神大人慎重的考虑后，我们决定帮你一把。毕竟，我们是兄弟，而不是敌人。更何况，你所说的一切，也正是龙神大人所担心的。因此，事情就顺利的多了。”

念冰心中一阵温暖，龙神和龙王们对自己的爱护就像长辈一般，在当时的战场上，龙王们确实是一支足以改变整个局面的势力。

加拉曼迪斯哈哈一笑，道：“别用这种感激的眼神看着我，我不会喜欢上你的，我的性取向很正常。”

念冰脸色一僵，“你去死。”说完这三个字，两人不禁在对视中哈哈大笑起来。

加拉曼迪斯道：“那世神人是什么德行你多少也知道一点，他们不但自私，而且傲的很。尤其是来到仰光大陆后又没有遇到过什么抵抗，一个个都像小母牛长翅膀，牛逼上天了。他们一致向主神要求，要打前站，还说凭借他们的力量已经完全可以解决问题。我们虽然不知道你手里究竟掌握着什么样的力量，却明白你和舄卤的实力，再加上凤女他们以及和你关系很好的冰月帝国，未必就会吃亏，自然不会阻止他们冒傻气，就由得他们去了。果然，那天他们气势汹汹的冲过去，我们就在远处看着，就看你小子大展神威，杀的他们一点办法都没有。你设计那个什么诛神弩我看过了，威力真是不小，正面对抗的话，就算是我们也未必能有什么好结果。后来，那两个主神见他们拿不下局面，有点挂不住了。就让我们出击，我们事先早就和凤女她们商量好了，我们一出现，就是她们同时出现的时候。在僵持的局面下，神人被凤女和晨晨她们击杀几个，而我们又在僵持中没有战胜你们的实力，还拖延一下时间，使那两个主神不得不出来。其实，当时我们已经难备出手了，如果不是你小子突然变异，恐怕我们就要正式叛变神之大陆才行。”

念冰自然明白加拉曼迪斯话语中的意思，如果当时的局面没有改善，七龙王就会联合自己的人向两位主神发动攻击。他们固然是怕神人们今后对仰光大陆地破坏，但又何尝不是为了自己呢?这样的兄弟何处去找?

加拉曼迪斯笑道：“你小子现在是越来越变态了，比我们想的还要变态许多，居然连主神都能秒杀。不过，我们都没看出你用地什么方法。”

念冰微笑道：“自然就是天眼穴中的精神力，大哥，精神力实体攻击你应该听说过吧。”

加拉曼迪斯惊讶的道：“你是说。当时你发动的那道金光是精神力？怪不得。怪不得连丧神的皇极穴都抵挡不住你的攻击，那毕竟是两个领域的能力啊!”

念冰点了点头，道：“精神力攻击有很大的突然性，不过，如果那主神有准备的话，我也未必就能那么顺利的将他杀死。可笑地是，那个什么衰神居然被我的精神力实体攻击吓的连皇极穴都舍得爆掉，而且只是设置一道屏障而不是向我攻击。否则的话，我恐怕就有难了。十四阶地主神确实不是那么好对付的。还好这回只来了两个，而且他们又是那么珍惜自己的生命。大哥，后来我晕了，都发生了什么?默奥达斯封印开启了么?”

加拉曼迪斯的脸色变得凝重起来，点了点头，道：“封印成功地开启了，从那天开始，别的地方我们不知道，反正冰月帝国一直处于轻微的地震状态，如果我猜的不错，恐怕遗失大陆已经回归。我们一直在等待你清醒过来，就要立刻赶过去看看了。还有，那天那个发动咒语的小姑娘在咒语结束后就昏迷过去，而那个邪月却今我们大吃一惊，他的妻子为了救女儿死了，看到妻子死亡后，他竟然变了一个人，本来开始时我还不信他的转变会突然这么大，以为他有什么阴谋。但后来他把自己的手臂斩下来给了卡捷，我才明白，原来他真的悔悟了。”

念冰惊讶地道：“邪月会悔悟?那遗失大陆之主的位置落在了谁身上？”

加拉曼迪斯耸了耸肩头道：“我们都不知道，现在，我们谁也没弄清楚当时的情况具体是什么样，因为，只有那个叫幽幽的小姑娘才完全感受到封印破解时的变化。或许，也只能等她从沉睡中清醒过来后，我们才能得到答案。至少从表面上看，似乎谁也没有得到遗失大陆那传说中的主人之位。哦，对了，你知道邪月给卡捷的手臂中有什么吗?那家伙真是阴毒啊!幸好当时他的心性发生了转变，否则最后发生什么，还很难预料。”

念冰心中一动，他本已感觉到邪月应该还有什么东西隐藏着，但却始终摸不清他的实力究竟有多强，听加拉曼迪斯这么一说，赶忙问道：“究竟是什么东西?”

加拉曼迪斯沉声道：“那东西很可怕，恐怕你都没有听说过。连我都是第一次见到，要不是卡捷奥西斯原本就是属于黑暗世界的，恐怕我们也摸不准那东西的来历呢。邪月那家伙，把自己的手臂给毁了，在自己手臂中种植了一种特殊的种子，这东西每天都吸食他的精血为生，名叫魔种，经过上千年的培育，魔种逐渐生长出一种怪异的植物，这种植物本身没有任何攻击性。但是，它在生长过程中，却会产生出一种极为特殊的毒液，除了不会伤害培育它的主人以外，被其他任何生物碰到，都是必死，你可以理解成为腐蚀毒液，但这种毒液的强度却是任何东西都无法挡住的。任何。”

念冰心中一动，道：“魔法和斗气也不行么?”

加拉曼迪斯凝重的点了点头，道：“不错，魔法和斗气也不行，那东西可以腐蚀包括能量在内的任何东西，一旦邪月将自己的手臂爆发。释放出那种毒液。在一定范围之内，毒液所过之处。没有任何东西可以阻挡。就连我们的龙鳞也不行。而且，这毒液最歹毒就在于，一旦碰到身上，你连壮士断腕的机会都没有，只需要一瞬间，你的身体就会完全消失。而毒液也会同时消失。这种集至阴至邪地毒液，完全是毁灭性的。”

念冰倒吸一口凉气，他明白，以邪月的实力，在当时那种情况下一旦将毒液爆发。恐怕在场地，除了他自己以外，没有人能活下来。以千年的时间，以自己的身体为代价培养出这种邪恶的东西。恐怕也只有这位邪恶世界的主宰做的出来。

加拉曼迪斯嘿嘿一笑，道：“所以，这东西连储藏都没办法，只有在邪月的手臂中才能没事。现在。卡捷正在考虑怎么处理邪月这只毒手呢，哎，这东西简直就是一个烫手山芋，不论放在哪里，都很难令人放心。除非用它去毁灭。”

念冰眼中冷光一闪，道：“邪月的这个东西本就是用来对付神人的，那么，我们就成全他这个心愿好了。遗失大陆归来。成为沟通神之大陆和仰光大陆的桥梁，那个主神逃回去了，恐怕他们不会轻易善罢甘休，我看，我们还是要早些到遗失大陆去，看看那边地情况究竟怎么样。其实，我一直都有些担心遗失大陆的情况，如果那边按照万年前神遗大战时的样子发展，万年之后的今天，他们地恐怖恐怕不在神之大陆之下，现在只是希望遗失大陆人能够比那些神人理智一些。虽然遗失大陆回来了，但我们的计划也可以说是失败了。”他指的失败，是指自己没有能够成为遗失大陆的主宰，现在，遗失大陆相当于已经失去了控制。

一旁地凤女突然道：“这也未必。我看，遗失大陆地那个传说不见得就是假的。或许，真正的遗失大陆主宰已经出现了。”

念冰看向凤女，凤女也正在看着他，已经从昏迷中变得清明的大脑高速运转，念冰顿时明白凤女指的是谁，点了点头，道：“你说的不错，那个发动咒语的女孩儿，最有可能成为遗失大陆新的主宰，不过，她是邪月地女儿，邪月已经醒悟了，可是，她……”

凤女轻叹一声，道：“这一点你到不需要过于担心，我们带她回来的时候，还有一个她的同伴，名字叫平潮，是一名吸血鬼伯爵。这个平潮虽然是吸血鬼，但他身上的邪恶之气并不强，我们与他谈过了，也了解了邪月和他女儿之间发生的事。这个邪月以前可真够歹毒的，他得到的那个咒语，需要一个至阴圣女来完成，为了完成咒语，他竟然刻意和吸血鬼女王生下了幽幽这个女儿，而就在不久前，他逼迫着自己的女儿当作祭礼来完成咒语。据平潮说，幽幽平时虽然孩子气了一些，但并没有继承她父亲的邪恶。所以，等幽幽醒过来以后，我想，我们应该和她好好谈谈，也听听他对遗失大陆的感觉。”

念冰叹息一声，道：“又是一个可怜的孩子，她虽然有父母，但却还不如没有的好。”听到幽幽的遭遇，他不禁想起了童年时的自己，对幽幽顿时多了几分好感。他并不是第一次见到幽幽，那一回，幽幽和猫猫发生冲突时他恰好赶到，虽然只是打了一个照面，但以他的记忆力，还是记得幽幽的样子。

加拉曼迪斯道：“我们再等三天，如果这个幽幽姑娘还不能清醒过来，我们就只有带着她一起到遗失大陆边缘去看看了。不知道我们的选择是不是正确，但神之大陆与遗失大陆之战，是不可避免的。”

念冰点了点头，他突然想到了什么，赶忙向一旁的凤女问道：“那天舄卤大哥被震的晕了过去，他现在怎么样了？”

凤女微笑道：“你放心吧，舄卤大哥的铠甲防御力非常强，他没事的，在回到冰月城之前他就已经清醒过来，现在伤势早已经恢复了。现在唯一不担心遗失大陆出现问题的，恐怕就只有他了，这几天他可是兴奋的不得了，如果不是因为你还处于昏迷之中，我看，他恐怕早已经跑到遗失大陆去了。”

念冰松了口气，道：“晨晨，麻烦你跑一趟皇宫，替我问一下燕风天荡山脉那边的情况，我现在就去看看那个幽幽姑娘。”一边说着，他从空间之戒中取出燕风给他的信物递给蓝晨。

蓝晨点了点头，转身去了。念冰站起身，再次活动了活动自己的身体，在凤女和加拉曼迪斯的带领下，朝幽幽居住的房间走去。

他们所住的这个地方是一家大旅馆，刚回到冰月城时，因为七龙王的身份特殊，而念冰那些下属们又是血狮教的人，所以，冰灵做主，在这里包下整座旅店暂时住了下来。十几天过去了，轻微的地震已经消失。冰灵因为担心儿子的安危，并没有返回冰神塔。这一次她带人出来，好笑的是，竟然把自己的丈夫，念冰的父亲融天留在冰神塔中，与一些低辈弟子守护那里。要知道，融天可是一名火系魔法师啊!

幽幽居住在一个阴面的房间之中，这是平潮特意要求的，他们这些黑暗中人，对阳光十分敏感，如果阳光接触的过多，对身体会有不小的损害。

当念冰三人敲门之时，出来开门的竟然是猫猫，猫猫一看到念冰醒过来了，顿时快乐的像一只小鸟一般，唧唧喳喳的问个不停，弄的念冰一阵尴尬，而一旁的凤女却没有帮他的打算，笑吟吟的看着已经发育成大姑娘，却依旧是孩子脾气的猫猫和念冰撒娇。
第225章 遗失女王的苏醒（下）
加拉曼迪斯揉了揉猫猫的头，道“小丫头，你现在可是得意了，居然一下杀了六名神人，其中还有十三阶的高于。事实证明，你已经接替了你爸爸大陆第一召唤魔法师的位置。”

听加拉曼迪斯提起自己的父亲，猫猫脸士的笑容顿时收敛了许多，低下头，道“终于为爸爸、妈妈报仇了，那些杀害他们的家伙。都己经被我的小宠们杀死了。我想，爸爸知道一定会很高兴的。”

念冰搂住猫猫的肩膀，劝慰道：“猫猫乖，不要伤心了，希拉德叔叔也希望你能一直高兴的。开心点吧。”

猫猫轻轻的点了点头，突然道：“哦，对了，念冰哥哥。爸爸已经不在了，我们白人族现在只剩下我一个，按照我们和龙族的契约，我也可以从七位龙王中选择一个成为我的召唤兽伙伴。我已经选好了哦。”niumowang手打

念冰惊讶的着着她，猫猫已经够强的了，她那些召唤兽加起来的实力极为恐怖，尤其是在互利那那的辅助魔法作用下，如果再加上一位龙王，恐怕直接灸能上升到到十四阶级别的强者之林，“那猫猫选择的是谁呢？”

猫猫嘻嘻一笑，道：“卡捷奥西斯叔叔我是不能选的，他是未来的龙神。而迪曼特蒂阿姨我也不能选阿，她又不能离开卡捷奥西斯叔叔。卡迪里斯叔叔我也不选了，他已经帮了我们白人很多忙．该是休息休息的时候了。萨萨里斯阿姨又太冰冷，猫猫有点怕她。至于大胖子嘛，他一看就很能吃，猫猫怕他把我吃穷。加拉曼迪斯叔叔又有了老婆，所以也不能选他。我选的，自然就是剩余的那个了。”niumowang手打

念冰失笑道：“我说猫猫啊!你管龙王们叔叔、叔叔的叫着，可我现在却称呼他们为大哥，我们这个辈分是不是有点乱啊!哇。你说什么，难道你选的是那个喜欢挑拨是非的空间龙王卡傲迪里斯不成？”他吃惊的看着猫猫，要知道。七龙王忠最弱的就要算是卡傲迪里斯了，这空间龙王只有逃跑的技能是七龙王中最强的一个。一想到卡傲迪里斯的淫荡程度似乎并不比狐狸那那差，念冰就想起了那些专门勾引小女孩儿的龌龊男子了niumowang手打。

加拉曼迪斯似笑非笑地看着念冰，道：“兄弟，你可不要以为你这个宝贝小妹妹吃亏了。其实，真正吃亏的是卡傲那家伙，你可没看到，这几天卡傲迪里斯那个懒惰的家伙被猫猫折磨的欲生欲死啊!”

念冰吃惊的看着加拉曼迪斯，到是猫猫有些不好意思地道“其实，其实人家也没做什么。卡傲叔叔对我挺好的啊!我让他干什么他就干什么，而且，本来我们应该签的是平等契约，可是，一不小心。他当时似乎是太兴奋了。念错了咒语，就变成了主从契约，成了和我小宠们差不多一样的宠物。”

念冰瞪大了眼睛，“不是吧，卡傲连这种错误也会犯？”

其实，卡傲迪里斯当时是太兴奋了，一听猫猫这么漂亮的小姑娘居然选择了是他，兴奋的有点儿过头，在吟唱咒语的时候也没太注意，一下子就把平等契约念成了主从契约，成了猫猫真正的宠物，而不是伙伴。

这几天，卡傲郁闷死了，要知道，雇主从契约的作用T．他己经失去了自由，只要猫猫愿意，就可时让他做任何事，他根本没有反抗的能力。

加拉曼迪斯笑道：“卡傲那家伙也是活该，谁让他自己兴奋过头呢？他一脑子龌龊，这一次，也该让他受点罪了。有了主从契约地约

束，就算他变成了邪恶世界十的一员，也不可能伤害自己的主人，这一次，你可以放心了。走吧，我们进去次．你可以放心了。走吧，我们进去看看幽幽。”

众人来到里间，正坐在床边的平潮赶忙站了起来，身材高大的他此时显得有些拘谨，看向念冰的眼神也有些怪异。其实，这也不能怪她，

当他得知念冰凭借一己之力毁灭了两个主神后，念冰出观时，自然会给他的心理带来一股无形的压力。

念冰走到平潮身旁，目光看向床上的幽幽。幽幽平躺在那里!，她地表情很平静，闭合的双眼，长长的睫毛，面庞红润，胸口赴微微的起伏着，显示她的生命依旧存在。她此时的样子显得很恬静，念冰的精神力通过天眼穴刚一扫瞄幽幽的身体，立刻感觉到一股怪异的能量从幽幽体内散发而出，自己的精神力量竟然无法探入其中。这一发现，不禁令他吃了一惊。

‘她怎么样？还没有清醒过来的迹象么？”念冰向平潮问道。

平潮叹息一声，道：“从那天咒语完成后，她一直就是这个样子，偶尔会发出一些梦呓的声音，但却听不清她在说些什么。你们的人已经试过几次了，想用能量唤醒她，不过，幽幽体内似乎有一股无形的能量，使你们的人无法将自身能量输入她的身体。”

念冰点了点头，道：“看来，她必须要自己清醒过来才行了。”

平潮似乎想说什么，但又没有说出来，看向念冰的眼神中流露出一丝犹豫。念冰徽微一笑，道：“有什么话你就说吧，大家都来到这里，

我并没有把你们当成敌人，连邪月都可以悔悟，更何况是你们呢？你身上的邪恶气息不重，应该没做过太多伤天害理的事，niumowang手打我看的出，你很关心幽幽。”

平潮点了点头，道：“幽幽是我从小看着长大的，论辈分，她本来应该叫我一声叔叔。或者直接叫我的名宇，毕竟，我是邪主大人的仆人。但是，从幽幽拥有说话能力以来，她就一直只肯叫我哥哥，我现在真的很怀念她当初叫我时的样子。这一次，幽幽受到的打击太大了，她在开启制印的过程之前，我能感觉到她心中的绝望，她是对自己的父母完全失望了。现在，丝娜大人已经死了，邪主大人也走了。我怕，我怕她醒过来会承受不了。念冰，你叫念冰是吧。我希望，如果幽幽醒过来，你们就让我们离开吧，你们放心，我们绝不会做什么邪恶的事。可以吗?”

念冰看着平潮那有些迫切的眼神。微微一笑，道：“这有什么不可以呢？我并没有限制你们自由的权利。不过，有一点我必须事先说明，默奥达斯封印之瓶在幽幽地咒语下开启，遗失大陆应该己经回到了这个世界上。我希望幽幽醒过来以后，你能劝说她将当时的情况告诉我们。遗失大陆对于我们仰光大陆来说，现在不知道是祸是福。我们必须要先有所准备才行。然后，你们就可以离开了。我们都不会阻止。”

平潮想了想道：“这十我没法答应你，如果凼幽不愿意说，我又怎么能够勉强她呢？我只能说，会尽量劝犬她吧。我们是不同的，你们属于正义，而我们是邪恶，”

念冰打断了平潮地话语，“什么是正义？什么是邪恶？在一定条件下，正义和邪恶是以相互转化的，我从没有看不起你们什么，我也希望你自己能够看重自己。邪月走了，而你们也并没有再继续他邪恶事业的打算，在这十前提下，我恕，我们是可以成为朋友的。”

平潮惊讶的看着念冰，念冰也微笑地看着他，他从念冰的微笑中看到了真诚，不搀杂任何杂质的真诚。叹息一声，平潮道“或许，幽幽说的是对的。我本来就不应该属于黑暗世界吧。谢谢你，朋友。你让我的心平静了许多。”一边说着，他一边句念冰伸出了自己的手。但当他看到自己手上那漆黑的指甲时，下意识的向回一缩，但就在这时，念冰有力的大手却已经握住了他那没有任何温度的手“相信我，我们会成为朋友的。让我们一起等待幽幽清醒过来吧。事情都已经结束了，对于你们来说，将要面对的是一个崭新的开始，你和幽幽都会得到重生，不是么?”

平潮笑了，来到这里后，他的脸上第一次流露出了笑容，“谢谢你，只要幽幽能够清醒过来，那就是上天对我最大的恩赐，是啊!我们已经重生了，不再属于任何人，只属于我们自己。”

念冰看着平湘的笑容，知道他一定已经解开了心中的某个心结，当平潮看向幽幽的时候，他看到，一种与自己类似地目光。，这种目光。，是在自己看着妻子时才会出现的。

上前一步，念冰在幽幽床边坐了下来，猫猫凑到他身边，低声道：“念冰哥哥，你可要想办法把她救过来啊!让她赶忙清醒吧。”

念冰看向猫猫，微笑道“我记得当初你们之间还打过一架，你不恨她么？”

猫猫摇了摇头，道：“我只恨那些杀害我们族人的凶手。幽幽好可怜啊!她和猫猫一样，都没有了爸爸、妈妈。我怎么会恨她呢？我只是希望她能早点醒过来。”

猫猫的善良打动了在场每一十人的心，念冰拉起幽幽的手，握住她的腕脉。他并没有输入先天之气或者是自己的魔法元素，缓缓闭上眼睛，胸口渐渐亮起一团柔和的绿色光芒。

包括平潮在由，房间中的每一个人都清晰的感觉到一股异常舒服的感觉，如同温暖的春风吹拂着自己的身体，那种暖洋洋的感觉瞬间传遍全身，一会儿的工夫，他们的身体就出现了不同程度的变化。感觉最深的是平潮，因为很多天没有吸血了。他现在其实非常虚弱，但在这股充满生命的气息中，他身体的不适竟然瞬间消失，那是一种奇异的感觉，周围的一切变得那么美好。

柔和的绿色光芒笼罩住念冰的身体，念冰并没有直接向幽幽体内灌输。而是控制着那股绿色的气流绕住幽幽的身体，小心翼翼的从她的皮肤处渗入体内。不论是修炼什么属性能量的人，只要是生物，生命气息对于他们来说就都是非常重要的。只有亡灵才会惧怕这些至纯的生命能量。

就在房间中众人感受着那充满生命的气息时，幽幽的身体突然颤抖了一下，她被念冰拦住的手突然一把抓住念冰的手腕，手指上长长的指甲剌入念冰皮肤之中，幸好念冰的皮肤极为坚韧，只是凹陷，却并没有破损。

“啊!平潮哥哥，妈妈，妈妈你不要死”岳惊呼中，幽幽突然坐了起来，眼眸中充满了恐惧，额头在顷刻间布满了一层细密的汗珠。

平潮赶忙上前，强忍着心中的兴奋，从念冰手中接过幽幽的手，柔声道：“幽幽，平湘哥哥在这个，我在这里啊!你怎么样？好点么？”

幽幽的胸快速速的起伏着，她那无神的双眼渐渐恢复了几分钟神采，看看身旁的平潮，再看看床前的念冰等人。她的神志正在快速的恢复之中。

加拉曼迪斯刚想要说些什么，却被念冰阻止了，念冰低声道：“她刚醒过来，让她休息一会而吧，我们先回去。”幽幽的精神状态不太好，何况，念冰希望平潮能够先劝劝她把当时发生的事说出来，现在并不是着急的时候。

加拉曼迪斯点了点头，两人和凤女、猫猫刚要退出去，niumowang手打却听到了幽幽冰冷的声音，“你们别走，我有话说。”

念冰回头向幽幽，只见她的眼神已经锁定下来，双手紧紧握住平潮的大手，看着念冰等人道：“我的父亲呢？被你们杀了？”

念冰反问道：“如果我告诉你邪月已经被我们杀了，你会怎么做？”

幽幽脸上流露出一丝笑容，说出了令人不可思议的答案。”我会很高兴，他本来就不应伽存在于这个世界上。”
第226章 幽幽的请求（上）
念冰全身一震，道：“你就那么恨他么?”

幽幽淡淡的道：“我欠他的已经还了，他给予了我生命，我也用生命来帮了他一次，彼此之间，已经互不相欠，我与他早已没有任何关系。如果说有，那就只有恨。妈妈为了保护我死了，如果不是因为他，妈妈就不会死。直到那一刻，我才知道，妈妈是爱我的。”

念冰叹息一声，道：“看来，你的记忆只保留在你母亲死的时候。你说你有话说，你想要对我们说什么呢?”

幽幽激动的心情渐渐平复下来，淡淡的道：“你与我父亲合作，想必是为了遗失大陆吧。不论你的目的是什么，我想，你现在都很希望知道遗失大陆那边的情况。而真正的情况，恐怕也只有我了解。我现在就告诉你们。”

“等一下。”加拉曼迪斯突然阻止幽幽说下去，看着幽幽那有些复杀的眼神，道：“丫头，在你说之前，先听我把你昏迷后的事告诉你吧，或许，对你会有些好处。”当下，他将邪月最后说的话，以及将拥有魔种的手臂交给卡捷奥西斯的事详细的说了一遍。

当加拉曼迪斯说到邪月临走时交代的几句话时，幽幽的表情出现了一些细微的变化，冷淡中多了几分悲伤。

“他是这么说的?他居然会放弃自己最想得到的东西?”幽幽眼中充满了疑惑。

加拉曼迪斯道：“本来我也不愿意相信你的父亲，但我所说的一切确实是事实，这是无法改变的。”

幽幽淡然道：“那又如何呢?他都已经做了，世界上本就没有后悔药可吃。难道他能让我的母亲重生么?”

平潮握紧幽幽的手，低声道：“幽幽，别这样。我想，邪主大人一定已经想通了。”

幽幽摇了摇头，道：“他想没想通与我无关，从我开始吟唱第一句咒语的时候，我就已经不是他的女儿了。现在。我是一个无父无母的孤儿，平湘哥哥，你还要我么?”

“要。当然要。除非我死了，否则，我永远永远都会在你身边守护着你。”平潮激动的握紧幽幽，似乎要用他的心来温暖幽幽冰冷的气息。

幽幽的精神振作了一些，轻轻从平潮怀中挣脱出来。目光看向念冰，“或许你们很奇怪我为什么要把自己知道的事情主动告诉你们。其实很简单。我需要你们的帮助。”

念冰道：“你说吧，我想，我明白你的意思。”

幽幽从床上坐起。直视着念冰道：“遗失大陆回来了，在咒语结束后，封印就已轻解开。眼前，我也在疑惑，当初神之大陆用了那么庞大的能量才将它送走。又怎么是揭开一个封印就能让它回来的呢?但是，现在我知道了。因为，在那咒语结束后地这段时间，我并不是真正的昏迷，而是接受了来自遗失大陆的资料。我不知道那些资料是从何而来的，但我却看到了遗失大陆这一万年的变化，以及一万年前它离开我们这个世界时的情景。”

所有人的精神都集中起来，没有人打扰幽幽，静静的听着她的诉说。

“一万年前。神之大陆不知从何处凝聚了那么庞大的能量，竟然开启了时间之门，强行将整片遗失大陆从我们这个世界摘除。但是，一片大陆地空间转移需要地能量太庞大了，所以，神之大陆的人只能在将遗失大陆送走的瞬间，封闭了时间之门，让遗失大陆停留在另一个世界，但是，它却一直都在时间隧道外徘徊着，在封印之外徘徊。它毕竟是属于我们这个世界的，与我们这个世界之间，始终都有着联系，就像有一根坚韧的绳子，一直在拽着遗失大陆，只是因为有封印的阻隔，才无法将它拉回来。而默奥达斯封印之瓶，就是开启这个封印的关键。或许，你们不相信，现在的我，身体里已经没有一丝血液了。开启默奥达斯封印之瓶，需要地，是我的全部精血。”

念冰惊讶的道：“就是当时在你身前凝聚的那个红色光球么?”

幽幽点了点头，道：“不错，就是那个光球。但是，我没有死，我的鲜血成为了祭品，但我的身体却收到了封印破开时返回的能量，现在，能量就是我的血液。可以说，在那个咒语中，我经历了一次重生的过程。而在封印终于开启之后，再没有什么东西能够阻止遗失大陆归来，所以，它回来了，在无形的牵引下，它重新回到了我们这个世界。以前，我听邪月讲述过神遗大战的事。如果你们现在担心遗失大陆回来虽然能够抵挡神之大陆，但却也会给仰光大陆带来麻烦的话，那么，你们全都错了。”

念冰急问道：“为什么?难道遗失大陆……”

幽幽道：“不错，现在的遗失大陆已经不是以前的遗失大陆。一万年前的遗失大陆，是一个美丽的地方，那时，遗失大陆上生长着各种奇异的生物，那繁荣的景象即使是现在的仰光大陆也无法改变。但是，神遗大战破坏了整片遗失大陆的生态平衡，当遗失大陆被送到异世界时，它失去了在我们这个世界的凭借。残余的植物在枯萎，河流在干调，一切都从美好向丑恶进发着。当我的咒语完成时，眼前不断闪现着一副副画面，我能肯定，那就是遗失大陆万年以来发生的一切。一万年过去了，遗失大陆的变化是令人惊心的，原本繁华的大陆，已经变得异常贫瘠，仅仅是一滴水，在遗失大陆都可以成为珍宝。一万年过去了，遗失大陆的人口不但没有增加，反而在不断的减少着，只有最坚强的种族和人类才能生存下来。过去的一万年，遗失大陆不但没有发展成为能够与神之大陆相抗衡的实力，反而在不断的衰落，他们的文明也在遂渐的消失着，现在，遗失大陆上甚至连一座城市都没有。只有最后一片水源处才生存着少数的生物。他们现在回来了，恶劣地环境得以改变。但是，却不知道需要多久的时间才能恢复生机。”

寂静，房间内陷入一片寂静之中。念冰的大脑飞快地运转着，通过天眼穴对幽幽的监视，他知道，幽幽所说的一切都是发自内心的，并没有任何谎言。他曾经想过很多种遗失大陆归来后的情况。也想到过它有可能会衰败，但从幽幽口中得到地消息来看，遗失大陆已经不止是衰败那么简单了，如果在过一段不用太长的时间，当那里最后一片水源也消失的时候。说不定，遗失大陆就会变成一片死寂的大陆。

深吸口气，念冰勉强平复着自己激荡的心情，看着幽幽道：“所以，你希望我们能够帮助遗失大陆。是么?”

幽幽笑了。她地笑容有些凄然，“邪月他费尽心思，想要成为遗失大陆之主，恐怕，他万万没想到，这回归的遗失大陆，竟然只剩下数万残民，连生存都成问题。可笑。真是可笑啊!”

念冰叹息一声，道：“可笑的又何止是你父亲，我们不也同样以为遗失大陆归来会给仰光大陆带来一段时间的和平，把与神人的战场放在那边么?可是，我们迎回地，却是神之大陆与仰光大陆之间地桥梁。就算是普通的神人，恐怕也能够轻易的来到仰光大陆了。如果我猜的不错，为了遗失大陆回归付出全部精血的你，现在已经变成了遗失大陆真正的主人吧。”

幽幽自嘲的笑笑，“是的，你很聪明。当那些画面结束时，我听到了一个声音，那个声音说，欢迎你的到来，我们的女神。神，我讨厌这个字，但是，我却成为了那几万残民的女神。最后一副画面，是我的身形化为幻影出现在遗失大陆剩余各个种族面前的情景。我着到了他们充满期望的眼神，看到了他们虔诚的眼神，你们能告诉我，现在我该怎么办么?这样的情况，我又有什么隐瞒的必要呢?”

念冰苦笑道：“现在，我也非常想知道该怎么办，但是，我现在所能想到的一点，就是我们需要先想办法应付神人们的报复。”

加拉曼迪斯道：“念冰，你也不用过于担心，神人们虽然对遗失大陆有很深的戒惧之心，但他们一向非常谨慎，现在遗失大陆已经归来，他们如果没有万全的准备是不会轻易出手的。我们的实力虽然不足以与他们抗衡，但加上我们龙族和你们，也并不是那么容易被毁灭的。何况，根据幽幽所说的那样，遗失大陆上只有能适应环境的强者们才能活下来，说不定，在其中就有些实力强大的高于呢?实在不行，我们还有仰光大陆作为后盾，仰光大陆四大帝国，数以千万计的人口，有大批可以利用的资源，只要合理分派，必然能给神人带来威胁。神人的数量不到一万，而真正的高手也不过百余人而己，这一次他们来到仰光大陆死了一名主神，十几名神级和半神级高手，可谓损失惨重。”

念冰叹息一声道：“现在也只能走一步看一步了，希望神人们多准备一段时间，也让我们能有时间来好好准备应付他们的到来。幽幽姑娘，你应该知道遗失大陆的遗民们在什么方位吧。你再休息几天，等你的身体完全恢复了，我们就动身。”

幽幽有些无奈的道：“不用休息了，我现在已经没什么事，随时都可以出发。以前我从没想过自己能做什么，只是想和平潮哥哥一起生话下去。但是，现在我一想到那些遗失大陆人眼中期盼的神色，就能感觉到自己多了很多责任。谢谢你们愿意帮我。”

念冰微笑道：“没有什么可谢的，我们也只是为了保护仰光大陆这一方净土而己。遗失大陆就是神之大陆到仰光大陆的跳板。那些神人们一旦发现了遗失大陆真正的情况，当那些遗失大陆遗民被他们诛杀后，下一个，就轮到了仰光大陆，所以，我们也只是为了自保而已。”

念冰道：“不，你还是休息几天的好。我想，你体内的精血虽然化为了能量，但并不代表你就是能量体。你体内的能量很奇怪，与你原本的黑暗能力相辅相成，维持着你的生命。刚才我用生命气息引动了你自身的身体机能，我想，用不了几天，你体内的精血就能恢复。那时候，只要你仔细体会自己的能量，实力必能提升一个很大的台阶。对我们来说，现在实力每增加一分，与神之大陆对抗就多一分把握。而且，这几天我也需要处理一些事，遗失大陆既然已经回来了，我想，很多人都会对那里感兴趣的。”

幽幽楞了一下，她从念冰的眼中看到了睿智的光芒，念冰想的很远，当初龙神曾经对他说过，遗失大陆的面积甚至比仰光大陆还要大上几分，虽然现在遗失大陆已经不再是以前的遗失大陆，但那都是因为在异空间缺少各种能够生存的东西，但现在它既然已经回来了，那么，对于仰光大陆的四大帝国来说，都是一个契机，在这个契机的作用下，只要利用的好，就可以使四大帝国出力帮助己方应付神之大陆的到来。毕竟，保护仰光大陆，他们也同样有责任。

离开了幽幽的房间后，念冰回到自己房间，要来纸笔，立刻写了三封信。信一写完，就让银砀派人送了出去。三封信分别是给华融帝国的融亲王，奥兰帝国的洛柔，和朗木帝目的木晶。在他写完信的时候，蓝晨也已经回来了。
第226章 幽幽的请求(下)
“怎么样？晨晨，天荡山脉那边有什么迹象么？”念冰问道。

蓝晨道：“前两天雪魄帅派人送信回来，称天荡山脉出现了极大的震动，有许多高山都塌陷了，幸亏他们驻扎的地方在边缘，才没有被波及，直到信送来的时候，震动仍然在继续着。”

念冰点了点头，道：“遗失大陆的归来，对我们这个世界有着很大的影响，我现在就去见燕风，该是和他谈谈的时候了。冰月、奥兰两国虽然在四国中实力较弱，但距离天荡山脉确实最近的，而且，现在又与朗木帝国结成联盟，如果能在华融帝国的人赶来闪做一些事，我想，将来对遗失大陆的分配就会有很大好处，毕竟，华融帝国距离遗失大陆太远了。”

蓝晨心中一动，道：“刚才我已经听姐姐说了遗失大陆那边的情况，冰，你的意思是，要让我们仰光大陆上的四大帝国去占领遗失大陆么？”

念冰微微一笑，道：“遗失大陆现在缺少很多东西，就像一片荒原，它最需要的，就是开垦，那么一片广袤的土地，早晚会引起四大帝国的注意，而遗失大陆的遗民据幽幽说，只有寥寥几万人而已，既然如此，那么大的一片大陆，为什么不能被四大帝国瓜分呢？看来，这一次四大帝国真的要向平衡方向发展了。现在也只有利用这一点，才能使四国派兵前往遗失大陆，现在遗失大陆最缺的就是水，但是，它一归来，就像仰光大陆一样，至少有三面临海，我想，随着降雨的增多，如果我们再能聚集一些水系、冰系的魔法师。在沿海附近，利用水元素，应该可以制造出一些人工的湖泊，这样一来，遗失大陆想要逐渐发展起来并非难事。”

蓝晨有些疑惑的道：“念冰，现在我们最重要的应该是对付那些神人吧，遗失大陆发展并不是我们要关心的事啊！”

念冰微微一笑，。道：“对于四国来说，遗失大陆是极为重要的，如果遗失大陆并不适合生存，那么，他们的举起就会减低。在神之大陆地神人们来袭时，就只有我们自己去面对。但是，如果四大帝国都发现遗失大陆是一片非常肥沃的土地，以遗失大陆的面积，你说他们会怎么做呢？我想，他们肯定会派遣重兵。争取占领一部分进行进行开垦。现在我们虽然都不知道遗失大陆的情况，但这么大一片土地，我就不信四大帝国会不动心。神人们虽然强大，但其中真正的强者只有百余人，剩余的，实力大多在十一阶，甚至还不到十一阶，如果我们能集中仰光大陆所有精锐的力量，未必就不能与他们一拼。所以，我们现在要做地事很简单，就是勾起四大帝国的野心，然后再进行巧妙的利用。”

蓝晨恍然道：“你的意思我明白了，冰月帝国你利用起来应该没什么问题，燕风一提起你，是绝对的推崇，何况现在是妈掌控了冰神塔，整个冰月帝国可以说都在你的控制之中，至于其他三个帝国。多少也有些关系，想要利用好四大帝国，你就是关键。”

念冰微微一笑，道：“你分析的很对，现在我是关键，对我来说，最重要的，就是合理的利用，好了，你去休息一会儿吧。这些天照顾我你也累了，我要去找燕风好好商量一下。怎么说冰月帝国也是我们的根本，这一次总要让冰月帝国多得到些好处。”在他心中，早已有了打算，四大帝国中，最不需要他关心的反而是华融帝国，华融帝国已经足够强大了，远超其他三大帝国，而冰月和奥兰两国相对较弱，但天荡山脉就在奥兰帝国境内，只要配合地好，尽快占领天荡山脉另一面的大片土地，今后两大帝国发展的状况就会好的多了。至于朗木帝国能够得到什么，那就要看木晶对朗木帝国的影响，以及朗木帝国对遗失大陆的重视程度。

三天后，念冰带着足足三万人的队伍，踏上了前往天荡山脉地路，这三万人中，除了血狮教那六百精锐和念冰这些强者以外，剩余的，都是念冰和燕风商量过带来的各种人才，其中，包括念冰从冰神塔中调来的一百名冰系魔法师，以及由龙灵的父亲，冰月帝国魔法师工会会长龙智亲自带领的五百名各系魔法师组成的魔法军团，剩余的，却都是一些没有战斗力的人了。三万人，足足携带了三十辆大车地物资，浩浩荡荡的朝天荡山脉而去。冰月帝国现在已经不需要派兵了，雪魄元帅之前带去的精锐已经足够就会任何事。冰月帝国最大的优势，就在于它远离华融帝国，临近两国都是盟国，不需要考虑防御的问题。这一次，王风下定决心，与念冰完全配合。这三千车物资还只是第一批而已，在念冰离开的同时，燕风已经全国发动，在不影响本国各方面生产的情况下，尽可能调集各种物资和工匠之类的人才，当念冰详细的将遗失大陆情况告诉燕风的时候，燕风就有一个预感，自己能不成为冰月帝国有史以来最英明的君王就要看这一次了。而正是由于念冰的帮助，自己又是冰月帝国的最高决策者，所以，冰月帝国才有占据先机的可能。在他与大臣们讨论的时候，他和念冰拟订的计划得到了一致通过。因此，全国总动员并没有遇到任何阻力，正在热火朝天的进行着。就连念冰都没有想到燕风会给自己毫无保留的支持，这一次，就令他更有把握了。

当念冰带人离开冰月城向天荡山脉进发的同时，他送出的三封信也分别在另外三大帝国掀起了巨大的波澜。其中，反应最快的就要属奥兰帝国了，随着这几年奥兰帝国的发展，洛柔在奥兰帝国的影响力与日俱增，而奥兰帝国国王看到自己的国家一天天强盛起来，对洛柔的信任越发加深了，何况，洛柔还有着奥兰帝国军方第一人，蓝晨、凤女的父亲蓝羽公爵支持。经过数日的深思熟虑后，奥兰帝国也做出了自己的选择。除了派遣到天荡山脉地五万精锐不动以外，全国军队完全调集起来，派遣到与华融帝国交界外驻扎，也就是原本与奇鲁帝国的交界处，洛柔自己。则按照信誉主中所说，在最短时间内，调集了一大批资源，浩浩荡荡的朝天荡山脉进发。虽然天荡山脉有奥兰帝国境内，但从冰月帝国的冰月城到天荡山脉的距离。与奥兰帝国到天荡山脉的距离相差不多。当洛柔带人出发的时候，念冰带着冰月帝国精锐们，已经出发了半个多月。

而就在这时，朗木帝国和华融帝国内，还在进行着激烈的争论，木晶在朗木帝国的地位很高。因为大地女神领域的原因。她是各方势力拉拢的对象，同时，深得朗木帝国国王的信任，可惜，她毕竟只是一个女孩子，当她把这件事汇报给朗木帝国国王时，顿时在国内掀起了滔天波澜。

支持木晶的，是以她哥哥木荣为首的一派。而反对的。则是朗木帝国的保守派。他们反对的理由很简单，仅仅是一纸书信而已，谁也不知道遗失大陆是否真地存在，都建议先派人到遗失大陆调查后，再得回结论，毕竟，朗木帝国现在已经与奥兰帝国结盟，派人过去也并不困难。但是，木晶的意见去很强硬，希望朗木帝国立刻派遣重兵护送物资到遗失大陆去开荒，她深信念冰不会无的放矢，既然遗失大陆存在，那么，时机就不容错过，先到先得，这个道理她自然非常明白。可惜，国王还是站在了保守派一方，认为南有华融帝国的威胁，虽然已经签署了和平条约，却不得不加以防备，因此，还是先派人去探听消息为妥。

一个月后，朗木帝国同时得到了两方面消息，一个，就是来自奥兰帝国的，奥兰帝国大军已经驻扎在与华融帝国的边界线外，请朗木帝国进行资源的支持，而另一个，探子回报，虽然探子没能真正到达遗失大陆，但却在天荡山脉那里发现了大量地军队和物资运送地车辆，都是冰月帝国和奥兰帝国的。直到此时，朗木帝国国王才觉得有些不妥，当他与木晶商量后，决定同样派遣军队前往，在这之前，不但调集自身军队前往天荡山脉驻守，还给奥兰帝国送去了大量的资源补给。毕竟，想要防御好这条狭长的战线，就必须要奥兰帝国的配合才行。朗木帝国的行动奥兰帝国自然不会阻止，单是那批巨大的资源，就使他们没有理由拒绝朗木帝国从自己国境内通过前往天荡山脉。不过，当朗木帝国的军队出动时，连洛柔都已经去了天荡山脉一个月了，而冰月帝国第三批物资都已经通过了天荡山脉。

华融帝国本就距离冰月帝国很远，自然是最后一个得到消息地。融亲王在华融帝国的地位自然不是木晶所能比拟，他也深信自己孙子所言为实，但是，华融帝国却面临着自身的难题，当他们得到消息，经过融亲王，宰相苏越，以及华天大帝的商量之后，确定华融帝国也要到遗失大陆分一杯羹的时候，奥兰帝国的大军已经来到了边界镇守，很明显，就是要阻止华融帝国前往遗失大陆，而朗木帝国的军队也很快到来，因为奇鲁帝国的关系，华融帝国虽然自恃实力强大，但要想从两大帝国封锁线冲过去，也并不是一件容易的事，更何况，和平条约刚刚签署不久，他们自然不愿冒大不讳来向三国挑衅。经过仔细的商量后，华融帝国决定走另一条路，那就是海路。虽然从仰光大陆无法到达，但通过海却可以，在两个月的时间内，华融帝国调集自身以及原奇鲁帝国所有海船，带领着最精锐的部队和大批补给物资，最后一个朝遗失大陆而去。

念冰的三封信虽然起到了关键的作用，但在他的信来临之前，仰光大陆全境发生的轻微地震成为了三国相信的凭借，一时间，仰光大陆四大帝国全部调动起来，朝遗失大陆进发着，他们带去的，不仅是军队，同时，也是大量的物资和各方面的工匠。

念冰等人已经来到遗失大陆已经三个月的时间了，原本，资源想要从陡峭的山脉运送过来，是一件非常困难的事，但念冰他们却并不是普通人，在地震的影响下，天荡山脉本来就已经有多处塌陷，念冰、凤女、蓝晨、舄卤和七龙王联手，仅仅用了两天时间，就利用天荡山脉中塌陷的部分，开垦出一条平坦的大道，虽然只有十余丈宽，但已经足以运送资源的部队通过了。

当他们刚一来到这片大陆的时候，顿时被眼前的一切惊呆了。正如幽幽所说的那样，遗失大陆是一片荒凉的土地，放眼望去，竟然连一株植物都无法看到，遗失大陆与仰光大陆相接的地方就是天荡山脉那一片而已，在天荡山脉两旁，能够看到的，都是一片汪洋，来到遗失大陆之后，念冰命令全部六百名魔法师留在海边的一片平原上，进行人工湖泊的建设，舄卤的铸造是大师级别的，他的破坏力同时也是大师级别的，对于普通人来说，开垦一片湖泊是异常艰难的事，但对于他来说，以灭神斧为基础，不过是数次攻击而已，这还是他刻意控制，只求面积而不求深度，短短几天，一片巨大的坑，就在他强横的实力下出现了，而这时，水系、冰系的魔法师就成为了关键。
   第二百二十七章变化中的遗失大陆(上)

冰神塔的魔法师由蓝晨率领，龙灵帮助自己的父亲，经过一个月的时间，利用海洋附近充沛的水元素，已经在遗失大陆开垦出一个巨大的淡水湖，而冰月帝国带来的工匠们也始终在忙碌着，利用各种物资，依靠在这片被命名为冰月湖的人工湖泊边，建造起了万年后遗失大陆第一座城市。同时，他们在驻军的保护下，开始在湖泊旁播种，将各种适合生长的农作物种植在湖旁，虽然遗失大陆上一片荒凉，但经过探测，这里的土地却非常肥沃，很适合农作物的生长。军队此时成了工人，从湖泊旁开垦出一条条河流，向周围延伸着。而魔法师们也不断利用水元素降下一场场豪雨，滋润着这片土地。经过三个月的不断努力，现在冰月湖周围已经初现繁荣的景象。其中，最为关键的就是念冰，他将自己体内的生命气息注入湖水之中，虽然他无法像卡奥那样使所有植物瞬间生长，但在注入了生命能量的湖水滋润下，所有农作物都在快速地生长着，冰月湖畔已经呈现出一片翠绿的景象。奥兰帝国和朗木帝国的大部队到来时，冰月湖已经成型，洛柔充分发挥出智女的本能，冰月帝国占据了西北方一片平原，她就占据东南方的另一片平原，在从天荡山脉通过之后，分别占据了距离仰光大陆最近的两片平原。只是奥兰帝国的魔法师要比冰月帝国少得多，所以，人工湖泊虽然也在建设之中，但还需要一段时间才能成型，不过，在资源的调配上，念冰却比不上洛柔，奥兰帝国没有派遣军队到这边来，但是，各方面人才的搭配却使建设变得更快。而木晶带领朗木帝国的军队赶到时，只能无奈地向内陆延伸。在这个时候，她自然不愿得罪念冰和洛柔，经过与念冰的商谈后，她把朗木帝国的临时基地建在了距离冰月湖不远的地方，从冰月湖引出一条河流，以便淡水的供给。当然，好处不是白拿的，木晶带来的自然魔法师也需要帮助冰月帝国进行各种农作物的种植，毕竟，论起种植来，即使是华融帝国也无法与朗木帝国比拟。

三个月的时间过去了，三大帝国都在忙碌着，而念冰也没有闲着，利用资源调配和他自己的不断努力，全部二百架诛神弩都已经配上了二十只诛神箭。而血狮教的精锐也在他的命令下陆续到达，连血狮七老也亲自来到遗失大陆上，一共两千人，成为了念冰最有力地臂助。血狮七老的到来，也将华融帝国走水路进入遗失大陆的消息告诉了念冰。念冰并没有感到意外，如果华融帝国没有行动，反而显得不正常了。

在刚来到遗失大陆后，念冰本想立刻与幽幽去寻找遗失大陆的遗民。但是，后来他意识到一个问题，所以才放弃了自己的想法，先留在遗失大陆发展。距离仰光大陆近，最大的优势就是资源可以源源不断地运来，魔法师们与军队配合，将冰月湖不断向内陆延伸。通过河流和地势，在内陆建设一座又一座湖泊，再加上农作物的种植，高速发展着，而冰月湖畔的月湖城的建设，也已经进入了轨道，岩石可以就地取材，工匠都是最优秀的，大约再需要半年的时间，这座城市就能够完成了。完成这些后正在念冰准备进行下一步行动时，却迎来了一批不速之客。

清晨，温暖的阳光普照大地，冰月湖碧蓝色的湖水在微风吹拂下闪烁着粼粼波光，淡淡的水汽在湖面上弥漫，湖畔那一片片翠绿的颜色充满了勃勃生机，在自然魔法和充满生命气息的水源滋润下，植物生长的速度极快，三大帝国的人需要的是植物的种子，在种植过后，呈现出一片欣欣向荣的景象。幽幽站在湖畔，看着那澄澈的湖水，心中的悲伤比三个月前已经淡化了许多。她现在有一个心愿，那就是要让绿色充满整片遗失大陆。当人有了目标的时候，她的生活就不会单调。

平潮站在幽幽身旁，看着面带微笑的女孩儿，心中暖流划过，那个快乐的幽幽又回来了。是啊！这里是那么地美。

正在这时，幽幽脸色突然一变，目光朝远方望去，大片的尘土从远方升起，尘土的形状整而不散，平潮和幽幽同时脸色一变，他们都想到了一个问题，难道是神人来了么？

念冰从居住的帐篷走了出来，清晨刚刚开始忙碌的军队也停止了自己手上的工作，以最快的速度结成应敌之阵，在雪魄元帅和木晶的带领下在冰月湖畔结成队形。远远的，他们已经看到，在那大片的尘烟之前，是一片火红色，那是火红色的军队。一律都是骑兵。看到这批部队，已经漂浮在半空中的幽幽松了口气，毕竟，来得都是人类，而并不是那些神人。正像念冰当初所说的，经过了上次开启封印的过程之后，幽幽的实力大幅度提升了，对黑暗的掌控已经达到了新的境界。放眼看去，这批军队虽然军容整齐，但他们却骑着马，从他们散发的气息和马匹看来，显然不是来自神之大陆。

而这时，雪魄和木晶的脸色去都不好看，因为他们都认出了，这片如同红云一般的骑兵，正是曾经有大陆第一骑士团之称的火焰狮子骑士团。华融帝国还是来了，看他们的样子，似乎随时都准备发动攻击似的。当火焰狮子骑士团来到距离冰月、朗木两国军队前五里外时，他们停了下来，火焰狮子骑士团遣返像被巨刃劈开了似的，瞬间向两旁散开，随着大地的颤抖，巨大的地龙出现了，真正的大陆第一骑士团，火焰魔龙，从火焰狮子骑士团背后出现了峥嵘。为首一人，端坐在一只巨大的地龙背上，一身闪烁着红光的魔法袍，以及上面绣着的金狮，代表着他的身份，正是华融帝国掌管全国兵马大权，与冰雪女神祭祀齐名的融亲王融焰。

雪魄坐在自己的马上，他虽然是第一次看到这两个大陆闻名的骑士团，但却被眼前的一幕深深地震撼了，他一生戎马，看到如此强大的骑士团，心中除了惊讶以外就是羡慕了，他多么希望自己的手下也能有这么强大的骑士团。

虽然这一次，冰月帝国派来了五万大军。奥兰帝国的军队并没有跟过来，而是驻守在天荡山脉，负责帮助三国的物资部队通过天荡山脉。朗木帝国也有五万大军来到这边，但为了进行土地的开垦，节省资源，所以，他们派来的都是步兵，只有很少量的骑兵。一共虽然有十万之众，但面对华融帝国这两个骑士团，雪魄却一点把我都没有。那数千火焰魔龙骑士团，只需要一个冲锋，就能够将自己这边的防线粉碎。

就在这时，七声嘹亮的龙吟从后方响起，雪魄一愣，不禁回头看去，他看到的是七道不断变大的光芒，蓝、红、青、黄、银、白、黑。七色光芒在变幻中扩张。当它们出现在半空之时，巨大的龙形已经显露出来，龙，是传说中的巨龙，而且是七头巨龙。

龙吟声不断变得高昂起来，先前还充满了肃杀之气的火焰魔龙骑士团的那些地龙，巨大的龙目中都流露出恐惧的神色，一个个都不受控制地向后退去。而所有在场的战马，不论是哪一方的，一个个都瘫软在地，全身不断地颤抖着。龙的威严，又岂是普通生物能够触犯的呢？

银色的光芒出现在半空之中，一道身影在银光闪烁后凭空出现，灰色的光点在他身下凝结，又是一头巨龙出现了，这头巨龙的体积虽然小了些，但身上散发着奇异的金灰色光彩，正是念冰和奥斯卡。念冰端坐在奥斯卡背上，平静地道：“融亲王您好，不知您来此有何贵干？”

融亲王看着空中的八只巨龙，脸色不禁连变，那是真正的龙啊！而且是八只之多，自己的骑士团虽然在仰光大陆是最强大的，但在巨龙的面前，却没有任何优势可言，看着骑在龙背上的孙子，融亲王不禁有些好笑的感觉，明明是你这小子让我带人来遗失大陆开垦，现在却问起我来了。沉吟了一下，道：“我们来并不是要发动战争，四国和谈确立了我们之前的关系。我国从水路来到这片大陆上。不过，因为水系魔法师的稀少，现在缺少水源，不知道，你们能否分些水源给我们，你们放心，我们华融帝国只会在另一面进行发展，不会影响道你们。”

原来，融亲王带人来到遗失大陆后，就立刻开始发展，但是，很快他就发现，水源成了限制他们的最重要因素。华融帝国的魔法师绝对是四大帝国中最多的，但水系魔法师却不多，现有的水系魔法师还都是原来奇鲁帝国所拥有的，别说建造湖泊，就连军队和工匠们喝水现在都成了问题。毕竟他们中根本没有能像念冰、蓝晨、龙灵这样可以吸收水元素组成的先天之气，并造成大范围降雨的强者。

念冰从龙背上飘然而落，微笑道：“这个好说，我们毕竟都是从仰光大陆而来，而这片遗失大陆又如此广阔，水源的问题，我想，这样吧，由我们负责开垦出一条宽约三十丈的大河，通过你们所在的地方，并负责保持河水的充沛。”

融亲王微笑道：“你这小子，本事越来越大了。看来，我当初的眼光看得很准。”

念冰同样报以微笑，“融亲王，我现在代表的可是冰月帝国。”一边说着，他还向自己的爷爷眨了眨眼睛。

融亲王一愣，道：“你的意思是，这水源的提供是有条件的了？”

念冰嘿嘿一笑，道：“自然是有些条件。华融帝国在仰光大陆地处南端，有许多我们没有的农作物，而这片遗失大陆的气候温和，所以，我希望能够和华融帝国进行资源共享，我们提供水源，你们则提供一些我们需要的资源，如何？”

融亲王没好气地瞪了念冰一眼，道：“你这小子，不是趁机敲竹杠么？”

念冰笑道：“水是生命之源，以遗失大陆现在的情况看来，水才是最重要的东西，我想，融亲王您不会吝啬吧。”

融亲王看了一眼空中的巨龙，就算没有自己的孙子在，这些龙也不是自己的军队所能对付的，更别说抢水源了，点了点头，道：“好吧，就依你。不过，你这条河可要快一点开出来才行。否则，我们那边很困难。”当着孙子，他也不需要隐瞒什么。

念冰微微一笑，突然大喝一声，“舄卤大哥。”

一道黑色的身影从冰月帝国军队后方高高跃起，黑色的光芒瞬间扩张，如同开天辟地一般朝地上劈来，轰然巨响中，一道裂缝不断向远方延伸着，眨眼间已经横跨五里，来到华融帝国大军面前，裂缝深约十丈，宽三十丈，正如念冰所说的那样，唯独缺少的只有水而已。

“战神、战神、战神。”冰月帝国大军同时疯狂地呐喊着。早在舄卤用几天的时间完成冰月湖的时候，他就已经拥有了战神的称号。现在以冰月湖为中心向外延伸的十数条河流，超过三分之二都是出自他的手笔。

融亲王看着舄卤飘身落在念冰身旁，点了点头，道：“好，你们需要什么资源，就向我提吧。”

念冰道：“爷爷，我和舄卤大哥跟您走一趟华融帝国的驻地，一是辨别一下方向，另外，我还有些事要与您商量。”

融亲王颔首道：“我知道你要说什么，跟我来吧，我们祖孙俩也该是好好谈谈的时候了。”

当念冰带着冰月帝国的大队人马进入遗失大陆时候，神之大陆。一座岩洞之中。

六个人围坐成一圈，看上去，他们与普通人似乎并没有什么区别，其中一人，脸色显得有些苍白，只剩下一条手臂，正是衰神夏雨。

“遗失大陆已经回来了，这是我们无法忍耐的。”一名看上去五十多岁的老者淡淡的说道。他身穿一件土黄色的长袍，脸色虽然平静，但目光中却流露着几分愤怒。“没想到，仰光大陆上竟然也有这么多强者，看来，我们的情况很不妙，夏雨老弟，你的伤势怎么样了？回来的路上，你有没有看到遗失大陆的情况？”

夏雨摇了摇头，道：“我是用原先设置好的空间传送阵回来的。我只能肯定遗失大陆已经归来，但却并不知道那边的情况。”

老者道：“两名主神，十三名神级高手，最后竟然只有你一个人回来。那个人类，真有你形容的那么可怕么？”

夏雨眼中流露出一丝惶恐，“是的，那个人类的精神力庞大到我们无法想象的地步，只是一个照面，谷龙就被他的精神力实体攻击杀死。如果不是我跑的快，恐怕，连这些消息都带不回来。希界大人，您要早些打算。”

老者希界想了想，道：“现在已经没什么可打算的了。遗失大陆回来了，万年前的仇恨他们不可能忘记。我们在这片大陆上蛰伏了这么长的时间，也该是离开的时候了。”

夏雨急道：“可是，希界大人。那些人类的实力确实很强，而遗失大陆的情况我们却不了解。虽然这一万年来，我们地神人中也出现了不少强者。但按照一万年前的情况来看，只要遗失大陆一直在发展着，恐怕……”

希界抬手阻止夏雨再说下去。淡然道：“不要忘记，我们还有真神大人的支持。真神大人们能一次将遗失大陆封印，就能完成第二次。上次真神大人颁布旨意。命令我们对付仰光大陆地白人后，就进入了沉睡修炼。我们暂时可以不动，但要将所有神之大陆上的神人都调集起来。等三位真神大人们地支持，那些普通的人类。结局是不会变的。我们八大主神中，龙神和我们并不一心，就不用通知他了，你们几个，分别带领我们的神人，在遗失大陆与神之大陆的接壤处镇守。只要在真神大人们清醒之前守卫住我们地领地，就足够了。同时。派人到遗失大陆内陆查探。看看那边的动向。这一次，一定要小心，再出现纰漏，别怪我手下无情。”

三点金光，分别从希界的双手和胸口处亮起，庞大的威压使在场其余几位主神都低下了头。原本，主神是不分大小的，但是。当希界达到了现在的境界时，他就成为了主神中的首领，也是所有神人地神。

“夏雨，你地皇极穴爆穴了，已经不能再是主神中的一员，从现在开始，降你为普通神，这次的事你们让我很失望。如果在一开始你们就全力破坏揭开封印的过程，也不会出现现在的书面，你说，我该怎么处置你呢？”

夏雨全身一颤，跪倒在地，“希界大人，看在我们曾经同为主神的份上，您就再给我一次机会吧。”

希界冷哼一声，“再给你一次机会？那神的尊严要放在何处？”看着全身颤栗的夏雨，他地语气缓和了一些，“现在是用人之时，你的罪过就暂时记下，如果再有什么差错，我就让你知道，什么是生不如死的滋味。”

……

处理好四大帝国之间的事，念冰带着凤女、猫猫和七龙王，与幽幽，平潮一起，进入了遗失大陆的内陆，舄卤、蓝晨和龙灵都留在冰月湖协助那里的四大帝国对遗失大陆进行开垦，本来舄卤很想和他们一起去的。但开辟河流却没有人能替代他的作用，所以，最后他还是留了下来。令念冰欣慰的是，虽然遗失大陆放眼望去都是一片黄土，但这里却并没有变成沙漠。如果成了沙漠的话，就算再强的魔法师恐怕也无法改善了。经过几个月的努力，开垦已经初现成效，第一批农作物已经成功收割，可以食用了。现在念冰只是希望像加拉曼迪斯说的那样，神之大陆的攻击不会那么快来临，他们此行由幽幽带队，目标，就是那些遗失大陆上剩余的遗民。

一路上，他们看到了许多遗失大陆特有的景象，大片没有任何植物的荒地，光秃秃的山峦，以及一些破败的看不出模样的遗迹。他们也曾试图从遗迹中寻找一些遗失大陆留下的东西，但是，很快他们就失望了，一万年过去了，所有的遗迹都被风化的无法辨别，别说是纸张之类的文献，就算是坚固的岩石都已经变成了破损的石块。

飞翔在空中已经差不多有三天了，他们已经深入到遗失大陆内部，每当遇到平原的时候，念冰就会撒出自己空间之戒内携带的大量种子，现在，遗失大陆的雨水渐渐充沛起来，这些种子总有发芽的一天，每多一分绿色，遗失大陆就会多一分生机啊！

“停一下。”坐在黑暗龙王卡捷奥西斯背上的幽幽突然道。

卡捷奥西斯张开的龙翼竖起，控制着自己庞大的身体漂浮在半空之中，幽幽双手互握，露出食指相合，一点黑色的光芒出现在她双手食指指尖之上，淡淡的黑色光芒逐渐变得强盛起来，她额头上亮起一个血色的符号，一股奇异的精神波动朝周围飘散着。

念冰飞到幽幽身旁，感受着她的精神力波动，等待她从判断中清醒过来。三天以来，每过一段时间，幽幽就会停下来寻找自己记忆中的位置。

一会儿的工夫。黑光与血光同时消失，幽幽睁开眼睛，道：“就快要到了。我已经感觉到他们地气息。”

念冰精神一振，道：“那我们快走吧，早些看到他们。或许，就从人们口中得知一些遗失大陆现在的情况。”幽幽虽然在完成封印后看到了许多遗失大陆经历过的景象，但是，那毕竟只是模糊地景象而已。

众人加速飞行，念冰集中自己的精神力。按照幽幽所指的方向探了过去，自从他上次爆穴以来，精神力终于完全恢复到控制之中，并且在皇极穴地影响下变得比以前更加霸道了。此时，当他的精神力朝一个方向探询的时候，那个方向数百里内的大概迹象和能量波动，都会被天眼穴收集。终极的天眼穴配上终极地皇极穴。威力之强。恐怕连当初卡奥都没有想到过。

凤女突然发现念冰的脸色变了一下，不禁收敛自己那晶莹的红色羽翼，来到他身旁，问道：“怎么？有什么发现么？”

念冰眼中寒光一闪，“快，我们赶快过去，那边恐怕有变。”说着，他在空中的身体骤然加速。七彩天眼领域瞬间爆发，将包括七龙王在内的所有人笼罩在内，在天眼穴的全力辅助下，众人飞行的速度骤然增加，化为一道道流光朝远方而去。

一边飞着，加拉曼迪斯好奇地问道：“念冰，你感觉到了什么？”

念冰脸色凝重地道：“是神人的气息。”众人心神同时一紧，七龙王飞行的速度大幅度的增加着。

幽幽眼中黑光闪烁，道：“我好象也感觉到了，他们在愤怒，在抗争着什么。”

念冰向幽幽道：“你能感觉到具体一些的方位么？我怕来不及了，我们必须要现在过去。”

幽幽点了点头，道：“我可以试试，现在距离近了，我的感觉清晰了很多。”

念冰飘身到卡捷奥西斯背上，拉起幽幽的小手，道：“那我们合作一次试试，你开放自己的心神，把你感觉到地方位传递给我。”

幽幽闭上双眼，淡淡的黑色气流在身前凝聚，额头上那血红色的符号又一次亮了起来，在这一刻，她清晰的感觉到一股温和的能量注入自己脑海之中，试探着与自己的意念相融合，通过这股能量，周围的一切感知似乎都变得清晰起来，那是非常纯净的精神力。

周围的众人只看到念冰身上散发出一圈银色的光彩，光芒将他与幽幽的身体包裹在内，在念冰的眉心出张开了一只金色的眼眸，淡淡的金光与幽幽额头上暗红色的光芒相合，当两股光芒融合在一起之时，念冰身体周围的银色光芒瞬间变得强盛起来，银光一闪，两人的身影同时从黑暗龙王卡捷奥西斯的背上消失了。

加拉曼迪斯吃惊的道：“我靠，这样也行。不用定位就能长距离空间转移。怪不得舄卤老弟经常说念冰这小子是怪物呢。”

“不许说我念冰哥哥的坏话。”猫猫有些不满的瞪着加拉曼迪斯。自从收了空间龙王卡奥迪里斯做为宠物之后，她的地位无形中提升了许多。此时，她就坐在卡奥迪里斯的背上，正扳着卡奥迪里斯漂亮的银色鳞片玩儿。

加拉曼迪斯哈哈一笑，道：“我哪里是在说他坏话，我这是在夸你念冰哥哥有本事啊！”

卡奥迪里斯好不容易找到一个让猫猫从自己可怜的龙鳞上转移视线的机会又怎么会放过呢？嘿嘿一笑，道：“猫猫啊！我可不是挑事儿的人，不过，加拉曼迪斯这家伙这么说你念冰哥哥，我要是你，我可忍不了。”

猫猫嘻嘻一笑，道：“那好啊！你要忍不了，那你上好了，和我没关系。我能忍，我的忍耐力一向很好。”

“呃……，那，那我也忍好了。当我什么都没说过。”

银光一闪，念冰和幽幽凭空出现，当他们刚刚脚踏实地的一瞬间，一道绿色光芒从念冰眼前一闪而过，吓了他一跳，赶忙释放出天眼领域，将自己的幽幽护在其中，这才来得及观察眼前的一切。

眼前看到的是一群衣着褴褛的人正疯狂的朝一个方向冲去，在那个方向处，有十多名全身闪耀着斗气光芒的人正在疯狂的杀戮着。每一次斗气攻击，都会带走几条到十几条生命。那些衣着褴褛的人种族很杂，他们的动作都非常快，几乎每一跃都能前行三丈左右，他们手中大多没有武器，就像野人似的，徒手朝那十几个人攻击，而先前那道绿光，是一名女子射出的，她有着一双透明的翅膀，正漂浮在空中，手中有一张短弓，那一道道绿色的箭矢飞快发出，也只有他，能带给那十几个敌人一些威胁。此女身材比普通人类要矮小一些，一头翠绿色的长发飘散在身后，虽然身上的衣服破损严重，露出雪白的肌肤，但却无法掩饰她那动人的风华。令念冰惊讶的是，这个女人有着一双尖尖的耳朵，明显与其他人类不同。在这些衣衫褴褛的人中，念冰看到了和舄卤类似的矮人，这些矮人们都非常壮硕，可惜，没有一个拥有像舄卤那样的实力。

“神人，是神人。”幽幽愤怒的道。是的，那十几名正在不断杀戮的，正是神人，他们就像玩耍一般，不断挖出一道道斗气，轻松的将冲到眼前的“野人”们杀死，根本没有耗费太多的力气，在他们身前，已经堆积了数百具尸体，虽然他们已经被这些“野人”所包围，但却没有丝毫紧张的神情，竟然在一边杀戮，还一边说笑着。

念冰长啸一声，修长的身形一展，已经飘身而起，虽然只是短暂的观察，但他已经发觉，那些神人与上次在仰光大陆遇到的神人相比，根本不是一个档次上的，明显是低级的神仆或者半神，连一个神级高手都没有。七道光影同时从念冰身上射出，那是七柄神刀，刀光闪烁，在半空中，七个念冰同时出现，正是七系影傀儡，几乎只是一次闪烁，七个影傀儡就已经来到那十余名神人面前。将向前冲击的“野人”们挡了下来。

第二百二十八章遗失大陆遗民(上)

十一阶的黑暗禁咒死神镰刀，伴随着十一阶的火系禁咒火焰神龙的咆哮同时出现，两个十一阶禁咒的爆发，只是一瞬间，就将那些神人击退，一名速度慢了一些的神人，瞬间被死神镰刀所分割，渐起漫天血雨。

野人们的目光都向念冰看来，而那十几名神人的脸色瞬间大变，正在这时，一股夹杂着血光的黑色气流飘然而出，朝那十余名神人笼罩而去。

念冰看到了那些尸体，尸体没有一个完整的，鲜血染红了地面的黄土，那些凄惨的景象令他心中杀机大升。

神人们同时释放出自己的斗气，没有与那黑色气流硬碰，全力一机阻挡住黑云，转身就跑。他们知道，对方已经来了他们无法抗衡的强者。

但是，念冰能让他们逃离么？不，当然不。淡淡的金光如同屏障一般笼罩着那十几名神人的身体，光影闪烁，所有的神人都清晰地感觉到自己大脑一痛，逃跑的速度顿时一缓，紧接着，他们都看到了七道交错纵横的七彩光弧，那淡淡的光芒是如此绚丽，但是，对他们来说，那却是死亡的召唤。十几名神人的身体同时停滞了，当七彩光芒消失的一瞬间，肉体的碎块伴随着血雨四散纷飞。

在精神力的干扰下，神人们连一点机会都没有，他们那破碎的身体被后面追来的黑云所吞噬，强烈的腐蚀中，化为一摊摊血水。[手机电子书网 Http://Www.517z.Com] 

念冰飘然落地，宛如天神一般，周围的野人都愣住了，呆呆的看着念冰。念冰朝四周看去，周围黑压压的一片，其中，人类占据了大多数，矮人次之，而像那个有着翠绿色长发的女子，拥有翅膀和尖耳朵的。却只有很小的一部分，他们手中大多拿着短弓，是这群野人中唯一拥有武器的。可惜，他们的箭虽然射得很准，但是，先前却无法突破神人们的斗气。这些就是遗失大陆的移民么？看着他们，念冰心中升起一丝怜悯。同时，还有阵阵失落。这些人的身体素质明显都比普通人要强得多了，但是，他们来抵挡甚至大陆的神人真是一个玩笑。

野人们的目光逐渐从念冰身上移动到幽幽身上，当他们看清幽幽的样子时，眼中的呆滞渐渐变成了狂热。现时最内侧的人跪了下来，紧接着，就像水中的涟漪一般，跪倒了黑压压的一片。他们口中叽里呱啦的在说着什么，声音在激动中显得模糊不清，但明显与仰光大陆的语言有些不同。主要体现在音调上，从吐字方面，勉强能够听懂一些，他们似乎在说，女神终于降临了，女神啊！请拯救我们吧。

念冰和幽幽面面相觑，幽幽向念冰道：“能帮我埋了这些死去的人么？”

念冰默默的点了点头，指挥着七个影傀儡在旁边宽阔的黄土地上开始挖坑。

幽幽看着跪了一地的“野人”，娇靥上流露出一丝苦笑，叹息道：“你们都起来吧，不要这样，我连怎么回事都还不完全清楚呢，我不是女神，我只是一个普通的人。”

此言一出，“野人”们顿时乱了起来，各种激动的声音不断响起，数万人纷纷表达自己的心情，顿时使场面变得异常混乱。

“住口。”念冰大喝一声。他先前神威凛凛的杀了那些神人此时显示出威慑的作用，“野人”们顿时平静下来，目光都集中到了他的身上。

念冰道：“你们这样混乱，我们怎么能了解情况呢？我们是来帮助你们的，请你们推举出一位代表与我们交谈吧。”他也不知道野人们能不能听得懂自己的话，所以，每个字都说得非常清晰，并将精神力向外散发，表达出自己的善意。

“野人”们低声议论起来，一会儿的工夫，先前引起念冰注意的那名绿发女子从人群中走了出来，“野人”们纷纷闪出一条通路，让她去到念冰和幽幽面前。

女子走到幽幽面前迎迎下拜，幽幽赶忙扶住她，道：“别这样。”

“女神大人，您终于到来了，请您拯救我们这些最后的伙伴吧。”她的声音有一个柔柔的感觉，虽然语调依旧有些难以辨别，但只要仔细听，倒也能听明白她的意思。

幽幽苦笑道：“我者的不是什么女神。拯救说不上，但是，我们愿意帮助你们。遗失大陆真的就只剩下你们这些人了么？你们有没有关于以前的记载？譬如说，你们前辈留下的一些遗言之类的东西。”

绿发女子茫然地摇了摇头，道：“您说得遗失大陆就是我们这个罪恶之地么？我们只有一个传说，在无数年以前，因为亵渎了神灵，所以受到惩罚，神灵让我们失去了大部分饮水和食物，我们的先辈数量不断的减少着，如果不是因为这里还有最后一处水源，恐怕我们也早已经死了。而在传说中，有一位女神会来拯救我们，我们一直都企盼着，您的样子正和那位女神一样啊！前些天我们这里的天突然变了，大地在颤抖中咆哮着，我们都很害怕，以为神又要惩罚我们了。但就在那个时候，我们看到了您的神迹，女神大人，您终于来了，求求您，就救我们吧。”说到这里，泪水不断从她面庞上流淌而下，在颤抖中，她身上的婆姨无法全部掩盖住白皙的皮肤，一旁的念冰唯恐看到自己不该看的东西，别过头去。

此时，不论是念冰还是幽幽，心中都充满了怪异的感觉，绿发女子所说的传说与他们所知道的遗失大陆记载完全不同，看来，遗失大陆当初不仅离开了这个世界，也遗失了他们的文明。绿发女子的悲伤完全是发自内心的，从这些“野人”们单纯的有些痴呆的眼神中，念冰明白，他们确实什么都不知道。

念冰心中充满了失落，并不是因为这些明显没有太多能力的遗失大陆遗民不能帮助自己，而是因为遗失大陆那消失的文明。一个大陆的文明就这么完全消失了，除了惋惜以外，他此时已经没有别的感觉。同时，他也对这些面前的“野人”们多了几分同情，暗暗决定，一定要帮助他们脱离苦海，至少，不能让他们在受到神人的伤害了。

幽幽看着那绿发女子，她的心情与念冰差不多，柔声道：“好了，你的意思我明白，你们怎么和先前那些家伙冲突起来的呢？”

绿发女子眼中流露出悲愤之色。“他们不久前来到这里，看到陌生的同胞，本来我们都非常兴奋，可是，那些人质和我们说了几句话，就突然哈哈大笑起来，其中两个人走了，剩下的那些人就立刻来杀我们的伙伴。如果不是女神大人和这位英雄及时赶来。恐怕，恐怕我们的伙伴不知道咬死多少。”

幽幽脸色大变，道：“你是说，他们中有人走了？”一边说着，他的目光转向念冰。

念冰也在看着她，摇了摇头，道：“不用追了。幽幽，这未必是坏事。与其不知道神人们从何攻来，倒不如在这里与他们决一死战，至少我们可以先开始布置。”

幽幽低下头，道：“谢谢你。可是，我们能够……”

念冰打断幽幽的话，道：“现在不是能不能的问题，而是我们必须要这样做。没想到，神人对遗失大陆的伤害竟然这么严重，我决不想看到仰光大陆成为第二个遗失大陆。”

正在这时，七龙王等人也已经到了，当这些遗失大陆的遗民们看到从天而降的巨龙时，再想让他们相信幽幽不是女神，已经变成了不可能的事。

就在幽幽将这边发生的事告诉众龙王和凤女、猫猫时，先前那名和幽幽说话的女子走到念冰身前，有些好奇的看着他，突然大声道：“英雄，我们交配吧。”

寂静，全场陷入一片寂静之中，念冰清晰的感觉到凤女有些不善的目光，有些结巴的道：“姑娘，你是在和我说话么？”

绿发女子一点羞涩的意思都没有，依旧声音很大的道：“当然啊！英雄，你那么厉害，我想，我们的孩子一定会非常健康的。虽燕窝是精灵族，你是人类，不过，我想我们应该不会有隔阂的。”一边说着，还用渴望的大眼睛看着念冰。

不久以后，念冰才知道，原来这些遗失大陆的遗民们为了生存下去，只要看得上眼，女人都会和最强壮的男人交配，其中，因为精灵族人的体质最弱，所以繁衍下来，数量也变得最少。念冰英俊的相貌和强悍的实力，一下就得到了这名精灵女子的青睐。不过，现在念冰可不知道这些，感受着凤女那如同芒刺在背的目光，心脏一阵收缩，苦笑道：“姑娘，你别开玩笑了。我似乎不认识你吧。”

绿发精灵女子爽朗的笑道：“我是精灵族的宁致，现在我们算认识了吧。”

“这个……，我们能不能不讨论这个问题。”念冰尴尬的道。

“为什么？”宁致眨着大眼睛看着念冰，眼眸中流露出一丝不解。

念冰完全无语了，扭头看向凤女，用目光向她求助，风女哼了一声，道：“自己的事自己解决，嗯，看来你的惩罚期限需要延长才行，又勾搭人家姑娘。”

“我，我冤枉啊！”如果这里有条河，念冰真想跳到河里去把自己淹死。

猫猫嘻嘻一笑，来到念冰身旁，道：“念冰哥哥，什么叫交配啊？很好玩么？”

念冰看着一旁幸灾乐祸的加拉曼迪斯道：“大哥，有豆腐么？给我一块。”

加拉曼迪斯一愣，道：“干啥？”

念冰悲呼道：“用豆腐撞死我吧。”

加拉曼迪斯向念冰眨了眨眼睛，道：“多好的机会啊！这么漂亮的姑娘，难道你就不懂心么？”

“我……，好，加拉曼迪斯，我虽然不是个记仇的人，不过这个仇我算是记下了，不知道雪静知道你在外面拈花惹草会有什么感觉。这位，这位宁致小姐。这位是我大哥，他本是比我大多了，最适合交配，你看，他还是一位龙王，你想想，你们精灵族要是能和龙族进行交配，生下的孩子一定会更健康的。”

宁致的美丽的眼眸光芒大放，“是啊！要是能和龙族交配也不错呢。你，你好，那我们来交配吧，你将是我第十一个孩子的父亲。”说着，她就向加拉曼迪斯走去。

念冰看着加拉曼迪斯大变的脸色，道：“大哥啊！你看，我多厚道，美女都让给你了，你不是说你也动心了么？快把握住机会吧。”

“你……”

“好了，不要闹了，这位姑娘，或许我们之间的习俗不同，不过，他们是不会与你交配的。”卡捷奥西斯终于看不下去，结束了这场闹剧。

众人商量之后，七龙王、猫猫、幽幽和平潮流了下来，而念冰和凤女则赶回冰月湖。既然有神人逃走了，那么，神之大陆的大军很有可能会在不久的将来来到这片土地上。必须要用最短的时间做出反应才行。

一边在空中飞行着，念冰一边试探着问道：“凤女，你不会还在生气吧？”

凤女白了他一眼，道：“你看我想那么爱生气地人么？”

“像……，呃，不，不是，当然不是拉。”念冰下意识的刚说出第一个字，就意识到自己说错话了，看着凤女不善的脸色赶忙改口。

凤女哼了一声，道：“你是不是很想成为那精灵族姑娘第十一个孩子他爸啊！我看你想得很。”

念冰赔笑道:"哪儿能啊!有了你们几个,我还怎么会惦记别的女人呢?"

凤女哼了一声,道:那好,你详细给我解释你和木晶,络柔的关系.哦,对了,还有猫猫."

念冰一楞,道:"我和他们没关系啊!这有什么好解释的."

"没关系?不对吧.这些天你以为我们看不见么?木晶和洛柔看你的眼神都不对,尤其是那个木晶,在一旁偷偷

看你的时候,像是要把你吃了的样子.至于猫猫,你虽然嘴上说把她当成妹妹,但看她的样子,恐怕永远也离不开

你了.你还答应以后要在我们隐居的地方给洛柔和木晶留住的地方,这难道不需要解释一下?"

念冰无语,虽然他自己并没有在意这些,但却不得不承认,凤女说的都是真的.悲愤的想到,看来,自己的惩罚

真的要无限延长了.正在这时,唇间突然一阵温软,突然的温柔吓了他一跳,下意识搂住凤女,惊讶的看着她.

"傻瓜,和你开玩笑的."凤女眼中尽是笑意,"你是什么人我还不了解么?这些日子以来,你经历的太多了,看的

出,其实你已经非常疲倦.不论她们是不是真的对你有意思,你自己把握好自己就行了,我们信的过你.就算你真

的收了她们,只要你最爱我,我也没什么意见."

念冰心中大喜,用力的在凤女唇上回吻一下,"你说的是真的?太好了."

凤女白了他一眼,道:"刚给你两句好话.立刻就现出原形了吧.我就知道你早有贼心."

"啊!冤枉啊!不是的,我的意思是说,你开玩笑是真的.不是对她们有意思."

凤女搂住念冰的摇,道:"好啦,不用解释了.念冰,我现在也真的好想和你找个地方隐居,不用在为了这些事情操劳.遗失大陆的结局是我们都没有想到的.你说,我们真的能与那些神人对抗么?"

念冰反手搂住凤女充满弹性的娇躯,坦然道:"我也不知道.不过,并不是全然没有可能.简单分板来看.虽然我们这边强者不少.但是,这一次,我们却有从冰月帝国带来的六百名魔法师.其中包括一百名冰神塔的精锐魔法师.而华融帝国那一千名火系魔法师也可能为我们所用,他们是融家培养出来地,相互配合多年,一旦发动群全魔法是非常可怕的.很多人都以为融家的火焰魔龙骑士团是最可怕的,其实他们错了,融家最可怕的,是那千名火系魔法师.虽然其中达到魔导师境界的只有几个,神降师只有我爷爷.但是.在爷爷的指挥下,这些魔法师能够发挥出的攻击力,几乎是无法想象的.奥兰帝国和朗木帝国也有部分魔法师,我和洛柔,木晶商量过了,把他们拆散,按照所属的魔法系重新搭配.我们一共有两千五百名魔法师,可以说集中了仰光大陆最优秀的魔法师.有他们在,配合我们血狮教地两千精锐.我敢说,足以与普通神人抗衡.就算是半神和神级的高手,恐怕也奈何他们不得.有一点你要明白,神人只有一万左右,他们每死一个,力量都会减弱一分.神之大陆,真正恐怖的,是那几个主神.如果在冰谷以前,我可以说一点把握都没有.但是,现在我的精神力得到了解放.如果给我机会,我有把握拼下一两名主神级别的高手.甚至还会更多.我的优势在手精神力,那是他们所不具备的.我有预感,这场战斗并不是一次就能解决的.恐怕,会有很长时间的较量.华融帝国这次除了两个骑士团以外,还从海路运来了五万精锐大军,再加上我们这边三国地军队总合,应该能有二十万军队.这些军队虽然不足以于神人们对搞,但至少能够起到一定的拖延作用,我们这边魔法师多,联合起来的力量辅助军队,就能够使神人们无法发动大规模毁灭性攻击.只要有足够的时间,让我精神力出击,我们就可以与对方慢慢消耗."

凤女脸色微变,"怪不得,怪不得你请四国来开垦这片土地,原来你有这样的打算,那二十万军队,岂不是成了炮灰?"她的目光逐渐变得愤怒起来,她没想到念冰竟然是在利用.

念冰眼中冷光连闪,"我也不愿意这样,但是,这却是我们唯一的机会.难道,你想看到我们仰光大陆的千万生灵受到荼毒么?难道你想看到仰光大陆也变得像遗失大陆现在这样么?为了仰光大陆的未来,牺牲是不可避免的.关键时刻,我甚至愿意牺牲我自己.八大主神,一死一重伤,龙神不会占在他们一边,但是,在他们那边,却还有着五名主神,随便哪一个,都会给我们带来巨大的麻烦.他们甚至可以轻易的毁灭一座城市.仰光大陆上一座城市有多少人?你能告诉我么?"

凤妇看着念冰坚定的目光,心中的愤怒渐渐消失了,念冰说的没有错,虽然他的做法很残酷,但这确实是唯一的办法.现在,神人最大的缺点就是不会变通.只有正面的决战,对仰光大陆才更有利.否则,那么多神人,如果分散到了仰光大陆上,那么,整片大陆都会变得处处灾难.但是,她心中还是有些难以接受念冰的想法.

念冰叹息一声,继续道:"我仔细计算过了,我方能够算的上强者的,有你,我,晨晨,灵儿勉强也能算上一个,我那位岳父龙智,母亲,父亲,七位龙王大哥,舄卤大哥,幽幽的实力我也摸不清楚,但应该也能算一个.猫猫的宠物们也还不错,再加上我爷爷.一共就这些而已.正面对决,我们这些人加起来都未必对付的了那五位主神.不用些特殊的方法,连一点机会都没有啊!或许.你会认为我的方法有些不妥,但是,这却是我能想出的最好办法.或许,我还要借助一些非正规的手段.

凤女咬了咬自己的下唇,道:"几位龙王知道你的想法吗?"

念冰凝重的点了点头,道:"这几个月我已经与他们商量过了,我也想过各种可能.卡捷奥西斯大哥甚至咨询过龙神大人,最后,我们都明白,只有这个办法才是最可能成功的.我们所能做的,就是尽量避免损失.为了更多人的生活.我们必须付出."

凤女道:"那你所说的三位真神呢?他们要是也参与这场战争该怎么办?"

念冰毫不犹豫地道:"如果他们也参加这场战争,我会让所有人立刻退回仰光大陆去.不过.我想那种情况是不会出现的.到了他们那种层次.早已经无欲无求.而且,就算他们真的出现了,也有对付他们的人存在."说到这里,他不禁想起了那对气息完全相反,偏偏相貌完全一样的姐妹.不知道卡奥和天香有没有找到融合生命与死亡两种不同气息的方法,也只有她们能与那三位真神抗衡了.

凤女深深的看了念冰一眼,"不论你如何决定,都要带着我.这一次.不要再舍弃我了.好吗?"

念冰抚摩着凤女柔软的长发,道:"我从来也没有舍弃过你.我说过.在我心中,没有人能代替你的地位.这一次不同,为了仰光大陆,我们必须集中全部的力量.凤女,如果真的要死,就让我们都死在一起吧.我一直认为.那样也算是一种幸福.现在,二十余万人和我们自己的生命,都掌握在上天的安排之中,就让我们赌上一赌,看看我们的命运如何."凤女深深的看了念冰一眼,道:"那就赌吧,只要和你在一起,怎样的豪赌我都陪你."

一片乌云从远方飘至,给温暖的大地带来几分寒意,当乌云遮挡住阳光之时,寒意就变得更加强烈了.仰光大陆这时已经进入了暖春,遗失大陆的位置几乎与仰光大陆是平行的,看着空中那滚滚乌云,念冰微笑道:"春雨来了,让它充分的滋润这片土地吧.或许,用不了几年,遗失大陆就会逐渐地发展起来,虽然这里原本的种族已经衰落,但它毕竟还是回来了,可惜我忘记在冰月湖那边设置一个空间传送点,否则,我们也用不着这样长途跋涉的飞行了.那些遗民的地方我已经设置好传送阵了,等咱们再回来时,就容易的多了.

凤女眉宇间的担忧是无法掩饰的,轻叹一声,道:"念冰,我们已经很长时间没有单独在一起了.你还记得我们当初认识时的情景么?"

念冰微笑道:"当然记得,那时,你的饭量着实吓了我一跳.我记得不错的话,那次我给你做的是鸽肉饭吧."

凤女点了点头,道:"是啊!真的很好吃呢,你做的饭菜,是我吃过最美味的东西.等以后我们归隐了,你可要天天做给我吃啊!"

一道亮光划破天际,闪电使周围的空间瞬间亮了一下,紧接着,一声炸雷响起,细密的雨珠飘然而落,在微风的吹拂下,充斥于天地之间.

淡淡的七彩光幕从念冰身上腾起,将雨水隔绝在身体一杖之外,看着那一滴滴晶莹的雨水,他搂紧凤女的娇躯,"我也很希望能赶快和你们隐居,有你们相伴,是我最大的幸福.爸爸,妈妈已经平安归来了.等我们隐居的时候,就去桃花林吧."

"桃花林?那是什么地方?"凤女问道.

念冰眼中流露出深切的感情,"是我居住了八年的地方,那时,父母被冰雪女神祭祀南封印,我跳河逃跑,是师傅救了我.师傅就居住在那桃花林之中,在那里,我跟随师傅学了八年厨艺.师傅是我的贵人,如果没有他,恐怕我早已经死了.落叶归根,融家不是我的根,桃花林才是.当初离开的时候,我将那里烧成了一片焦土,等我们再回去时,我要将那里重建起来,我想,师傅如果有灵魂,看到我们快乐的生活着.他也一定会很高兴的."在念冰内心中,一生中最感激的人就是查极.查极将他带入了厨艺的最高领域,同时,也给予了他新生.

凤女抬手指着前方,道:"看,我们又到那片废墟了."念冰须着凤女手指的方向看去.大片破败的石块遍布在下方数百平方公里内,四处散落的石头和依稀可辨的石壁,隐约能够看出,这里曾经是一座城市,从那些没有完全破损的石壁能够看出,城墙至少有二,三十杖高,显然是一座大城.可惜,在这座大城中.已经再没有了任何生命的气息存在.在去寻找遗民的时候,他们就曾经路过这里.那时,还特意下去寻觅过,寻找有没有遗失大陆的记载,但是,除了石头以外,他们几乎没有寻找到任何有用的东西,就连简单的雕刻都不存在.

"可惜这里只是废墟,说起来真可笑,当初遗失大陆回来的时候,我一直都在担心这片大陆的实力太过强大,但现在反而是相反的感觉."

凤女抬头看向念冰,突然道:"我们下去避雨好不好?"

念冰一楞,以他们的实力,又怎么需要避雨呢,但看着凤女那充满希冀的眼神,他实在不忍心拒绝.自从神之大陆归来之后,他一直都没能和凤女单独相处,没有多说什么,点了点头,飘身朝废墟中落去.

充满碎石的废墟内笼罩着一片死一般的寂静,两人很快找到了一处以前似乎是石屋的地方,虽然只剩下一半,但避雨却是足够了.
第229章 最后的遗迹（上）
雨水飘落，带来一片沙沙的声音，凤女依偎在念冰怀中，看着外面不断落下的雨滴，眼中流露出一丝温柔，“如果每次下雨时都能和你一起这样看着，该是一件多么美妙的事啊！念冰，抱紧我好么，我有点冷。”

念冰搂紧凤女，在这个时候，他自然不会说出破坏气氛的话，凤女的娇躯异常温软，淡淡的处子幽香不断刺激着自己的嗅觉，但在这时候，他心中只有浓浓的爱意，却没有丝毫欲望，他也想就这样和凤女一直平静的待下去，直到地老天荒。

雨不断的下着，春雨一向以绵绵不绝而著称，雨并不是很大，一片片水幕不断洗刷着这片荒凉的大陆。念冰想起了自己拔撒的那些种子，在雨水的滋润下，它们应该已经发芽了吧。随着植物的出现，这片大陆的生机会越来越强盛，那是自己最想看到的。

两人就这样相拥观雨，他们忘却了时间，仿佛在这短短不到半个时辰中只是过去了一瞬间，又像是过去了一个世纪那么长。

“念冰，你知道我为什么让你陪我下来么？”凤女抬头看向自己的爱人。

念冰抚摩着她的长发，微笑道：“当然知道。或许，这是大战之前，我们唯一能单独相处一会儿的机会了。就让我们留到雨停吧。”

凤女轻叹道：“你就不怕耽误了时间么？”

念冰摇了摇头，道：“在我心中，再重要的事也比不上你对我的爱，更何况，一场雨的时间，并不能代表什么。就算那些神人再快，没有十天的时间，他们也不可能杀到遗民所在的地方。我仔细计算过了，那个地方距离我们的冰月湖是飞行三天的路程。距离神之大陆那边至少要飞五天。这是以我地飞行速度来计算地。神人中，固然有比我强大的，但绝大多数，速度还不如我，一去一回，就算再快，也要十天，有十天的时间，也足够我们布置了。别说话了，让我们看完这场雨吧，我很喜欢现在这样的感觉。”

凤女帖紧念冰的胸膛，突然噗嗤一笑。道：“英雄，我们交配吧。”

念冰一楞，苦笑道：“你还没忘记啊！我真的不知道精灵族的女孩儿会那么热情，你就别糗我了。”

凤女俏脸微红，道：“傻瓜。我是当真的。”

念冰雄躯微震，“凤女，你……”此时，他的心中充满了浓浓的深情，他当然明白凤女为什么要这么说，她是不想在大战前留下一丝遗憾。

凤女抬头看着他，眼波流转，轻笑道：“英雄，我们交配吧”看着念冰。她虽然有些羞涩，但她地声音却是肯定的。在凤女心中，并不看好这次与神人之间的对抗，但是，战争是不可避免的，在战争来临之前，她想把自己交给最爱的人。凤族地事已经解决了，她愿意将自己完全奉献给念冰。即使在最后战争中死去。她也不会再有遗憾。爱是需要升华的。灵魂与欲望的完全融合，才能完全体会到彼此的真爱啊！

念冰有些呆滞的看着凤女，凤女也在看着他，渐渐的，凤女闭上了自己的眼睛，拉起念冰的一双大手，放在自己滚烫的莹润的面庞上。

好美，她真的好美，低下头，当他轻吻上那温软湿润的唇瓣时，轰的一声，一团灼热的火焰瞬间燃起，轨吻变成了深深的热吻，念冰拥住凤女的手臂变得更加用力了，凤女抛弃了自己所有的矜持，热情的回应着，她知道，在这一刻，念冰是完全属于自己地。

与念冰一体的奥斯卡正准备看一场好戏，他突然发现，自己对外界的感知消失了，不禁暗骂，好你个念冰，这时候都忘不了封印我，我日。

浓浓的春意在这只剩下半边的石屋中不断升起，凝而不散，念冰的长袍已经平铺在地上，七彩的光晕如同一个大茧般包裹着他们的身体，凤女全身，无一处不美，那白皙略带红晕的肌肤，那修长圆润的大腿，那饱满丰盈的酥胸，还有那神秘的处女之地，凤女和蓝晨虽然是姐妹，但是，她们带给念冰的却完全是两种感觉，和蓝晨在一起的时候，念冰有着融化冰山的感觉，而和凤女在一起，念冰却发现，自己被她所融化了。

积蓄多年的感情，在这一刻爆发，两人完全敞开了心扉，将自己完全开放给对方，深深的爱与欲望，在灵魂深处凝结。当他们在凤女的娇吟中融为一体之时，强烈的满足感充斥着两人的身心，疼痛似乎已经变得不重要了，紧紧搂抱着对方，仿佛要彼此融合一般。

多日以来，念冰紧张的神经舒缓了，此时，他已经忘记了一切。在一次又一次的冲刺中不断探询着。开始时，他还惟恐弄伤自己的爱人，但是，当身下的爱人狂野的迎合，那充满弹性的娇躯与紧紧锁住自己身体疯狂反应的时候，理智抛于脑后，在疯狂的冲刺中，他们共同迎来了一个又一个高峰，感情在灵欲结合中升华，他们的心彼此紧密相连着，他们奉献的，是彼此生命中的精华。

当春雨随着乌云的逝去而逐渐稀疏时，随着雨声的零落，充满春意的石屋中云雨渐渐收歇。凤女伏在念冰怀中，不断的喘息着，娇嫩的肌肤上散发着一层诱人的红晕。初经人事，她的心微微的颤抖着，她毕竟是女孩子，此时心中除了满足以外，难免带着几分娇羞。

看着外面渐渐停止的雨滴，念冰心中异常满足，看着地上散落的衣服，他突然想到，空间之戒内，下回是不是该带一床被子了，不，一定不够，应该带三床才行。雨中的结合，别有一分感觉，凤女虽然是第一次。但她的热情却险些将自己融化。尤其是她自幼修炼武技。体力比冰云要好的多了，幸亏自己的身体受过数次改造，又有庞大的生命气息支持着，否则，恐怕先丢盔卸甲的就是自己了。

“我们该走了吧。”凤女在念冰怀中呢喃着。她怎么会舍得现在的这种感觉呢？但她却知道，是该离开地时候了。

“恩，你再休息一会儿吧，你现在还走的了么？”念冰轻笑一声，抚摩着凤女光华而丰满的背臀，留恋着妻子的美好。

凤女微嗔道：“我要你抱着我走。我真怀疑，你到底是修炼魔法还是修炼武技的。”在疼痛中。她得到了巨大的满足，现在她终于明白为什么妹妹在与念冰一直的时候会发出那么强烈的呻吟了，她甚至有些后悔，后悔自己与念冰之间的一切来的太晚了些。

念冰嘿嘿一笑，道：“刚才你似乎比我还要热情吧。啊。快看，是彩虹。”他地声音中充满了惊讶，还有几分喜悦。

凤女抬起头，看到念冰上眼中痴迷的光芒，顺着他的目光看去，只见一道七彩长虹，横跨于天际，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。七色分明。在重新出现的阳光照射下，显得如此迷人。“抱我起来，我们出去看看好么？”经过长时间的狂风暴雨，她现在真地没有行走的力气了。

念冰搂紧凤女的娇躯站了起来，自己先套上件衣服，再拿过一件长袍，小心的披在她身上，惟恐她受到雨后寒意的侵袭。凤女环住他的脖子，将脸庞帖上他坚实的胸膛，倾听着他心跳的声音。念冰抄起凤女地大腿，把她抱了起来，在她唇间轻吻后，才走出石屋。

雨后的空气混合着泥土的清香，呼吸起来格外清新，彩虹变得更加绚丽了，刚一走出石屋，念冰突然感觉到周围似乎有些异样的变化，除了彩虹之外，不远处似乎有一团淡淡的红光在不断飘荡着。心中一动，在风元素的乘托下抱着凤女飘然飞起。

从空中向下看，那道红光变得更加明显了，仔细看时，能够发现红光是从废墟中央的一座尖塔建筑中散发出来的，建筑因为风化已经歪斜了，随时都有倾倒的可能。凤女地身体突然变得滚烫起来，低呼道：“念冰，快，我们去那时，好像有什么东西在呼唤着我似的。”

念冰眼中神光一闪，右手虚空按出，浓郁的先天之气混合着元素从那座建筑周围涌起，轰隆一声，尖塔被推倒了，原本氤氲的红光顿时变得强烈起来，光芒冲天而起，与天际的彩虹交映生辉。凤女眼中光芒大放，突然从念冰怀中挣脱，凤族的王族之羽飘然而出，金红色的羽翼带着她迅速朝那升起的红光处飞去。念冰怕她有失，赶忙催动身形跟了上去。当他们来到红光上方时，清晰的看到，原本尖塔建筑所在的地面上，出现了一个红色的图案，那竟然是一只凤凰的图案，火红色的光芒氤氲而起，凤凰仿佛活了一般，散发着淡淡的热量。

这座尖塔念冰他们在第一次来到踪迹时曾经看过，因为尖塔随时都可能倒塌，所以念冰用精神力当作眼睛查看过内部，那时，他并没有从尖塔内发现任何东西，地面也没有任何变化，可是，这个凤凰的图案怎么会突然出现了呢？

两人飘然而落，当他们进入那团红色的光芒时，念冰原本异样的感受变得更加明显了，那分明是一股能量，虽然并不很强，但却真实的存在着。凤女全身红光大盛，当她的身体融入那升腾而起的凤凰之光时，一个低沉的声音缓缓响起，“伟大的凤凰啊！欢迎您的归来。”

轧轧声中，地面竟然裂开了一道缝隙，一条阶梯向下延伸，一股雾气从下方甬道中飘出，念冰赶忙拉起凤女闪到一旁，催动光属性先天之气进入甬道之中，清除着其中的霉气。将光和热带给这深邃的甬道之中。有了光元素的洗涤，霉气很快的被挥发，一会儿的工夫，空气重现清新。

“刚才那个声音是什么？”念冰疑惑的问道。遗失大陆已经没有人的存在了，但刚才那个声音却非常清晰，在声音中，还包含着几分威严。

凤女摇了摇头，道：“我也不知道，那似乎是用魔法留下的声音，念冰，你还记得在凤凰火山上我们得到先祖凤凰的记忆么？先祖说过，他曾经是遗失大陆信奉的神，它的形象就是遗失大陆的图腾，或许，是我身上的凤凰血脉引动了这里的机关。而彩虹的出现，刚是诱发这里能量散发的原因。看来，我们找到了遗失大陆真正的遗迹。”说到这里，她的目光中有着几分好奇，也有着几分激动。

两人眼中都流露出一丝喜色，当下方不再有霉气传来后，凤女用羽翼飞翔着，和念冰一直向下走去。

石阶很长，足足下行百米，他们才走到尽头。甬道中的黑暗并不能影响他们，念冰的光系魔法显示出应有的威力，一个简单的照明术就将周围照耀的异常闪亮。甬道两旁的石壁非常光滑，显然是经过人工开凿而成的，虽然先前有些霉气涌出，但总体来说，甬道还算的上干爽。当他们来到甬道的最深处时，一扇巨大的门出现在他们面前，门上有一个圆形的图案，在那凸起圆形范围内，有着一只栩栩如生的凤凰，令他们惊讶的是，那凤凰的图案竟然是由红宝石镶嵌而成的，而且红宝石没有任何缝隙，似乎是用一大块宝石雕刻后才镶嵌上去。淡淡的红光闪耀着，那是火的能量，但在火中，又包含着几分清凉。凤凰的图腾验证了念冰和凤女心中的想法，两人在门前停了下来，念冰试探着伸手去推，但石门却纹丝不动，他试图用精神力向内探去，却被一股平和的能量阻挡了，并不能深入。
第229章 最后的遗迹（下）
念冰眉头微皱，自言自语的道：“这扇门很奇怪，凤女，你有什么发现么？”一边说着，他一边回身向凤女看去，当他看到凤女时，发现凤女的目光正集中在石门那浮凸的红宝石凤凰上，她的眼中流露出沉思的光芒，似乎并没有听到念冰询问的声音。

凤女身上的长袍落下，露出了完美的娇躯，淡淡的线光围绕着她的肌肤，她的眼眸渐渐亮了起来，背后的王族之羽向两旁张开，身体漂浮而起，来到石门正前方，抬起手，轻轻的抚摸着那红宝石的雕像，眼中流露出深刻的感情。淡淡的红芒渐渐变成了金色，随着她的抚摩，逐渐融入到那红宝石之中。宝石的光芒越来越亮，突然，那浮凸的凤凰图案中，凤凰的双眼亮了起来，光芒一闪，正好与凤女的眼神相接。

凤女的妖躯出现了短暂的呆滞，紧接着，一声嘹亮的凤鸣从凤女口中响声，在她身体周围的红色光芒变得越来越强盛，灼热的气流逼近的念冰不得不向后退去，释放出天眼领域，才能不受到那凤凰火焰的影响。凤女的身体在快速的变化着，念冰隐约能够感受到，凤女身上散发聘股威严的气息，当那嘹亮的凤鸣声消失的刹那，红光瞬间收敛，凤女的身影重新清晰起来，那是一只全身火红的凤凰，身上的每一根凤羽，都如同红宝石一般晶莹剔透，她有着一双充满威严的红色眼眸，身上地羽毛却完全如同红宝石雕琢的一般。闪耀着璀璨的光芒。

念冰低呼一声，“凤凰八变，凤凰觉醒身化凤。”是的，此时的凤女，已经又一次用出了第八变。念冰突然发现，完成第八变的凤女，竟然与石门上那个凤凰的图案异常相象，正在他思考着其中的变化时，红色的凤凰飞了起来。竟然在短短地距离中瞬间加速，直接冲向石门，没等念冰惊呼出声，凤女所化的火凤凰，竟然奇异的融入了那石门之中，红光瞬间湛放出更加夺目的光彩，整个甬道似乎都在微微的颤抖着。紧接着，面前的巨大的石门随着光芒的闪耀，竟然渐渐向上升起，隆隆声响震动，一股灼热地感觉从石门内释放而出。

念冰惊讶的看着眼前的一切，赶忙上前几步，朝门内走去。当他看到升起的石门全貌时，才明白为什么自己无法扒开，这石门的厚重程度完全超出了他的想象，竟然一直向内延伸出近十丈的距离，而且，从石门上散发地魔法气息来看，这个巨大的闸门中绝对蕴涵着魔法封印禁制。

穿过闸门形成的甬道，念冰来到里面。首先他看到的，就是地面上那个闪耀着金色光芒的图腾。这是一间空旷的方形石室，边长大约有三丈左右，在石室内侧中央，一尊完全用红宝石雕琢而成的巨大凤凰闪耀着夺目的光彩。

是地，那是完全是一块晶莹的红宝石，凤凰做振翼高飞的姿态，凤目是由两块金色的宝石镶嵌而成，那火热的气流，就是从这尊雕像上散发出来的。凤女并没有出现在石室中。令念冰心中有些不安，不禁高声呼唤道：“凤女，你在哪里？这里究竟是什么地方？”

突然，一股澎湃的热量从念冰脚下的图腾中传来，念冰的天眼领域竟然都无法削弱这股至热的气息，逼近他不得不退出图腾地范围，一个虚幻的身影从那金色的图案中亮了起来。一股圣洁的热能充斥在整座石室，这升起的身影正是凤女所化的凤凰，从开始的虚幻到逐渐凝结成实体，足足用了盏茶时间。当她终于完全现身时，念冰才松了口气，正在这时，先前在外面地低沉声音再次响起。

“伟大的凤凰啊！您终于归来了，这一天，我们等的太苦太苦。可惜，我们遗失大陆的臣民们终于逃脱不了命运的安排。或许，您来晚了。”

凤女重新变回人形，看着眼前巨大的凤凰雕像，两行泪水顺着她的面庞滑落，从那低沉的声音中，她感受到一股真实的悲伤。

那低沉的声音继续道：“您现在所听到的，是我们在最后毁灭前留下的记忆，虽然我也就要死了，但是，我却想将自己心里的感受留下来，只有当您的能量出现时，才能听到我的声音。作为遗失大陆最后一任君王，我是失败的。但是，我却并不愿意承认自己的失败。我并没有做错什么，遗失大陆一直为了自由而抗争着。但是，我最后还是几了，败给了命运。我知道，您已经尽力了，但就在我们即将胜利的时候，那些恐怖的存在出现，他们使我们离开了原本的世界。我将诅咒留在了仰光大陆，虽然我们在那恐怖存在的参与下输了，但我却感觉到，总有一天，我们会回来的，因为我们属于我们自己那个世界，而那些恐怖的存在却并不属于。而且，我们已经找到了一些关于他们的资料，甚至找到了一些史前留下的超级武器，或许，只有那些武器能够将他们毁灭吧。遗失大陆虽然被传送到了另一个空间，但是，我却并不后悔，为了自由，我愿意付出一切，我的臣民们也愿意。他们以为把我们隔绝到另一个世界就可以让我们失去自己的信仰么？那是不可能的。我坚信，凤凰大人您并没有死去，在未来的某一天，您一定会带领着我们回到属于我们的世界，不但要得到自由，而且，还要将那些恐怖的存在毁灭。我在我的臣民们面前，以我卢瑟十七世的名义发誓，总有一天我们会回去的，回到属于我们的世界，得到我们应该得到的一切。”

卢瑟十七世，听到这五个字。念冰心神剧震，他终于知道这留下遗言的是谁了，那就是当初主持遗失大陆与神之大陆决战，并取得最后胜利地遗失大陆最后一任帝王啊！可惜，在与无法抗拒的真神面对时，遗失大陆被强行剥离了这个世界，送入了异空间之中，他所说的恐怖存在，显然就是那三位真神。卢瑟十七世的声音是如此激昂。虽然这只是他留下的声音，但念冰却依旧能够感受到他心中强烈的战意。

激昂的声音消失了，石室内陷入了短暂的沉默，半响后，低沉而充满威严的声音发出了一声长长的叹息，在这专长叹息中，包含了太多太多的东西。有愤满，有悲伤，也有着深深的不甘，“凤凰大人，如果一切都按照我预料的发展下去，那么，就算我死了。我的后代也一定会带领遗失大陆的大军将神之大陆铲平，将限制我们自由的敌人消灭，让曙光重临大地。我留下的诅咒中，有着引发人类对**地渴望，那需要以黑影圣女为引导的诅咒，其实可以说是我的阴谋。只要我们真的回来了，成为遗失大陆主宰只是个玩笑而已，真正从诅咒中得到好处的其实只有黑暗圣女而已。但她也不可能成为遗失大陆的主宰。只有我卢瑟家族的继承人，才是这片大陆地君王。但是，就在我充满信心的时候，我却发现自己有一件事想错了。那就是对那几个恐怖存在的判断。是啊！他们怎么会允许今后有可能威胁到他们的存在出现呢？当我们被流放到异空间，当我充满信心的准备带领遗失大陆的臣民们重新发展时，他们却带给了我们灾难。他们用强大的毁灭力限制了我们的一切，改变了我们的环境，毁灭了一切可能对他们产生威胁的东西，包括我们的军队也包括我的臣民们，现在，他们就在外面不断的毁灭着，他们要毁灭的并不是遗失大陆所有臣民们的性命，而是要毁灭遗失大陆的文明啊！他们用自己的能力，不断的毁灭着，改变了遗失大陆的秩序，就在刚才，我在属下们的保护下才能逃到这里。但我知道，他们不会我存活下去，遗失大陆的文明已经被毁灭了。现在，我所能做的，只是给我的臣民们留下最后一点希望，我将留在仰光大陆上的诅咒作出了改变，如果，遗失大陆真的能回到我们原本地世界，那么，就让黑暗圣女成为我那些剩余臣民们的主宰吧。恐怖的存在不会给我们留下一点文明，我一直觉得自己很聪明，我有野心，有手段。但是，在他们这种真正的破坏力面前，我却发现自己如此渺小。凤凰大人，我不知道您是否能够听到我留下的声音。但是，如果您真的听到了，我，卢瑟十七世只有一个请求，请您善待我的臣民们，哪怕他们因为文明的毁灭已经忘记了遗失帝国的存在，也请你善待他们吧。那些恐怖的存在并不是我们所能对抗的。我只是希望，曾经的遗失帝国，能有血脉继续流传下去。凤凰大人，不要做无谓的牺牲，那是没用的。我要去了，就算是死，我也要勇敢的走出去。凤凰大人，您是遗失帝国的图腾，就算遗失帝国真正意义的毁灭了，这一点也永远不会改变。永别了，我们的文明。”

悲伤，深深的悲伤充斥在整个房间之内，周围的一切都变得有些不真实了，在这一刻，念冰已经明白了一切。遗失帝国文明真正被毁灭的原因，并不是异空间的环境，而是来自于那三位分别成为毁灭之神、秩序之神和时间之神的真神们。他们表面上只是说将遗失大陆驱逐，但是，当他们将遗失大陆送入异空间，自称是在沉睡中修炼的时候，却又来到了遗失大陆上，将所有能够威胁到他们的东西完全毁灭。不但毁灭了史前遗留的一切，同时，也毁灭了整个遗失大陆的文明啊！好狠的做法，好一个阴谋。恐怕，连卡奥和黑暗天香也不知道他们悄悄的做了这么多事。真神，不愧是真神，怪不得默奥达斯封印的开启他们并不关心，原来，真正的一切早已在他们的掌握之中，还有什么需要关心的呢？遗失大陆的归来，对于这个世界来说，只是多了一片陆地，仅此而已，能够威胁到他们的史前文明已经不存在了，遗失帝国，也不存在了。

叮的一声轻响，将念冰从悲愤的情绪中唤醒，他吃惊的看到，面前那红宝石雕刻成的凤凰雕像胸口部位出现了一点裂痕，随着细密的沙沙声，裂痕逐渐扩大着，凤凰雕像那双金色的眼眸中，光芒逐渐暗淡。凤女不知道什么时候已经跪倒于地。有些呆滞的看着面前的雕像，当裂痕布满凤凰雕像全身之时，随着砰的一声，雕像完全破裂了，红宝石再也没有了他夺目的光彩。卢瑟十七世的声音，显然就是储存在这座雕像之中，他不但是一位伟大的君王，同时，也是一位伟大的魔法师，如此巧妙的设计，连念冰都自叹弗如，可惜，遗失帝国的时代已经完全结束了，卢瑟十七世也终究没有完成他的心愿，走向了灭亡。

一颗心形的宝石吸引了念冰的注意，当雕像完全破损后，只有这颗宝石虚悬于雕像原本位置的中央，宝石的光芒很奇特，他竟然闪耀着两种光彩，一会儿闪烁红光，一会儿闪烁蓝光，并没有给周围环境带来变化，但是，念冰通过天眼穴却清晰的感觉到，这块宝石中蕴涵着无比庞大的能量。这是什么？他心中升起了疑问，就在这时，那块心形的宝石却突然动力起来，轻飘飘的来到凤女身前，落在了她的手上。
第230章 四大帝国的准备
“恐怖的存在，究竟是什么恐怖的存在呢？”凤女痴痴看着手中的宝石，低声呢喃着，她眼中的悲伤并不全是来自她自己，还有着凤凰血脉带来的深深伤感。凤凰将自己的血脉留给了凤族，也将自己的部分记忆留给了凤女和蓝晨，作为遗失大陆曾经的图腾，遗失大陆的文明彻底破灭了，源自血脉最深处的悲伤毫无保留的释放出来，影响着凤女的心。房间中的热量已经完全消失，地面的金色图腾也不再散发光芒，凤女却依旧看着手中的心形宝石，不断重复着那句话，她手中的宝石渐渐出现了变化，已经不再闪烁蓝光，而完全变成了红色的光芒。

念冰走到凤女身旁，低声问道：“这是什么？”他隐隐感觉到，这块心形的宝石，应该与凤凰有着密切的关系，甚至会对凤族全族产生影响。

凤女看向念冰，道：“那恐怖的存在又是什么？念冰，你去过神之大陆，你一定知道的，对不对？告诉我，究竟是谁毁灭了遗失大陆的文明？”

念冰叹息一声，道：“是的，我知道是谁，在神之大陆上，还有着四个恐怖的存在，用恐怖来形容他们并没有错。简单的数字，你就能了解他们的可怕。从魔法的角度来说，当实力达到十二阶的神降师后，再提升哪怕一阶，都会出现质的飞跃，而那四个恐怖的存在，至少都拥有十六阶到十七阶的强横实力，当初将遗失大陆送走，就是他们中的三个发动了一个十七阶的超级空间魔法。这三个人，分别有着秩序之神，毁灭之神和时间之神的称号。如果不是他们出手，以神之大陆那些主神和神人的实力，恐怕早在万年前的神遗大战上就彻底的失败了。我曾经见到过其中一个，但我却看不出他真正的实力有多强。不过。我可以肯定，卢瑟十七世说的很对，如果他们参与到大陆之间的争斗，那么，一切就只有毁灭。就算我们所有人加起来，也无法与其中之一抗衡。但是，遗失大陆的文明被他们毁灭了，这个世界上能够对他们产生的威胁的，恐怕也只有另一位真神了。当初。我在神之大陆上，就是这位真神救了我的命。这件事我没有告诉你们，是不想让你们有太多的心理负担。不过，对于那些真神来说，大陆上的争斗已经无法引起他们的兴趣，所以，我相信即将到来的战争，完全是我们与神之大陆神人之间的战争。”

凤女看着念冰。轻轻的叹息一声。“一个文明就这样毁灭了。现在，当我们听了卢瑟十七世的遗言后。遗失大陆曾经的文明，连最后一点痕迹也不曾留下，念冰，我真的有点怕。”她没有说自己怕什么，但念冰却能够理解她现在的心情，张开双臂，将凤女紧紧的搂入自己怀抱之中。

感受着念冰身上的温暖，凤女的心安定了许多。抚摩着手中的宝石，轻声道：“念冰，如果我们的对手真的只有那些神人的话，我想，我们的把握性又多了几分，你知道这块宝石是什么么？它叫凤凰之心。在凤凰火山时，我和晨晨得到了祖先凤凰最后的教导，他告诉我们，如果能够找到当初他遗落在遗失大陆的凤凰之心，那么，我们就有可能在短时间内达到凤凰第九变，成为真正的凤凰，拥有凤凰真正的力量。”

听了这句话，念冰不禁砰然心动，凤凰的实力，代表着十四阶的强大，如果凤女和蓝晨都能达到十四阶，再加上自己，与神之大陆的战争确实就要有把握的多了，原本不到两成的把握性至少可以上升到四成。“凤女，那我们赶快回去吧。你和晨晨越早越强大起来，对我们就越有利。”

凤女轻轻的点了点头，道：“凤凰祖先已经真正的去了，现在，我和晨晨可以说是他的继承者。现在，身上有责任的，已经不止是你和幽幽，我和晨晨也同样有责任，为了祖先和卢瑟十七世的遗愿，我们都必须要保护这片遗失大陆不再受到荼毒。”

当念冰和凤女重新回到冰月湖畔时，由舄卤和魔法师们负责建造的大河已经完工了，宽达三十丈的大河直接通往华融帝国所在的驻地。几天以来，接连下了几场大雨，使冰、水两系魔法师们轻松了很多，有了雨水的帮助，大河水位升高自然是件很容易的事。而农作物的第一次收成也已经完成了，在拥有生命气息的水源和自然魔法滋润下，收成非常好，简单计算了一下，竟然足够驻扎在这里的军队食用了。而四大帝国的后援补给也又来了一批，遗失大陆的开荒进行的非常顺利，现在，第二拨种子也已经开始发芽，而种植的面积也比刚来时扩大了一倍。

刚一回到冰月湖，念冰立刻命人请来了舄卤和四大帝国的首脑，在冰月湖畔议事。同时，也调动属于冰月帝国的军事力量，开始了准备的过程。

凤女和蓝晨并没有参加这次议事，二女此时正在一间静室中，研究着凤凰之心的作用，她们都知道，这场战争真正起到决定性作用的，就是双方的强者，凤凰第八变和第九变虽然只是相差一个阶段，但是，见识过主神实力的她们都知道，这虽然仅仅是一个阶段，但代表的实力却截然不同。为了能够活下去，为了自己身上的责任，她们都必须要尽快发现凤凰之心中的奥秘，只有那样，才能增加这场战争的胜利可能性。

现在四国首脑们已经不需要在居住帐篷了，在工匠们的巧手中，搭建起的石屋要比帐篷舒服的多。此时，冰月湖畔最大的一间石屋内，代表着冰月帝国的帝国元帅雪魄，代表着朗木帝国的帝国公主木晶，代表着奥兰帝国的帝国宰相洛柔，以及代表着华融帝国的帝国元帅融亲王融焰，都眉头深锁的思考着。这次的会议，只有四国在遗失大陆的最高统帅才能参加，他们都刚刚听完了念冰这次行程的汇报。不过。念冰隐瞒了发现遗失大陆废墟的情况，为了坚定四大帝国的信心，他绝不能将真神存在的事说出来，否则，必将带来极大的恐慌。

融亲王叹息一声，道：“看来，我们真的要有所行动了。念冰，就依你所说吧。我回去以后就带人过来与你们汇合，就让我们来一场灭神之战。我倒要看看。是他们的实力强，还是我们的魔法强。念冰，我听晨晨说，你已经把融天和你母亲救出来了，这次他们过来么？”

念冰深深的看了爷爷一眼，道：“他们应该已经在路上了，爷爷，您……”在场众人都知道他与融家的关系。并没有什么好隐瞒的。

融亲王战起身。朝外面走去。当他开门时停顿了一下，“我已经老了。以前的执着都已经过去。他们给了我你这么优秀的孙子，我还有什么不满的呢？过去的都已经过去了，不论他们如何选择，就都由得他们吧。”说完这句话，融焰开门而去，他的背影显得多了几分苍老。

念冰松了口气，他知道，父亲虽然能够与母亲在一起。但是在父亲心中，却始终有一个最大的遗憾，父亲和自己不同，他对家族的绝对忠诚是自己所没有的。爷爷终于认可了父母在一起的事实，这一次，父亲也可以安心了。

融亲王一走，房间内的气氛顿时变得轻松了许多，木晶道：“大哥，你这次有没有什么具体的安排，我们要怎么布置呢？”

一旁的雪魄听到在朗木帝国还有着特殊地位的木晶公主，居然称念冰为兄，不禁吓了一跳，心中暗道，教主的厉害，看来自己还没有完全领受啊！对于念冰的尊敬，不禁又多了几分。

念冰点了点头，道：“大体的想法我已经有了，但必须要到那边才能开始布置。晶儿，你手下的自然魔法师就不用去了。在与神之大陆的战争中，他们的自然魔法能够起到的作用不大。毕竟，那边并没有什么植物可以操控，倒不如让他们留在这里，继续开垦遗失大陆。”

木晶点了点头，道：“一切都凭大哥安排。除了自然魔法师以外，我们这边还有不少其它系的魔法师，至于武圣级别的武士，也已经与奥兰帝国的一直在练习合击之术，应该能够派上些用场了。后勤补给方面你可以放心，不光我们种植的粮食已经有了很好的收成，我还从朗木帝国内部调来了大量的物资，足够坚持一场短时间的战争了。至于后备物资，也会源源不绝的运送过来，只是，我比较担心运送的过程，毕竟我们这里距离那边有不短的距离。”

念冰微微一笑，道：“这个你不需要担心，这两天你们整军的过程，我会开始建设一个大范围远距离空间传送魔法阵，再建一个能够积蓄空间元素的魔法阵，有了这个复合魔法阵，从我们这里到达那边，只是瞬间的过程而已。”

洛柔道：“我们奥兰帝国的魔法师也已经完全集中，你们去见那些遗民的时候，我就已经将军队调了过来。国内也正运送一批物资到达这边，十天之内应该就能抵达了。念冰，我这一次会给你一个惊喜。不过，还多亏了你们冰月帝国的帮助，才能完成。”

念冰一楞，道：“惊喜？什么惊喜？”

洛柔神秘的一笑，道：“等到了那边，你就知道了。其实，这个惊喜中，有着你很大的功劳呢，我也是和本国宫廷魔法师研究后才弄出来的。只是现在还不知道这个惊喜能够达到什么程度。”

点了点头，念冰微微一笑，道：“那好吧，我就等待你这个惊喜了。三天内，我们一定要准备完毕，然后出发到遗民那边去，越早布置，对我们就越有利，你们要开始忙碌了。有一点你们要记住，魔法师是我们的关键，一定要保护好他们。”

洛柔和木晶站起身，木晶道：“大哥，那我们就回去准备了，等华融帝国大军一到，我们立刻开拔。”二女告辞而去。

此时，房间中只剩下念冰和雪魄两人，雪魄道：“教主，您还有什么吩咐么？”

念冰道：“雪魄长老，这次行动，冰月帝国方面的人由你率领，本教精锐和所有魔法师由我统帅，刚才我和他们说的话你也听到了，一旦战争开始，就需要不择手段的保护住魔法师的安全。以我对神人的了解，他们的实力虽强，但却都是武者，远距离攻击才是我们的优势所在。”

雪魄点了点头，道：“我明白您的意思，我现在就去布置，为了最后的胜利，牺牲是在所难免的。”

雪魄也走了，念冰站在石屋中思索了一会儿后推门而出，清新的空气因为冰月湖而带来几分湿润的感觉，充分感受着这分舒适，看着湖畔那绿油油的农作物，念冰的心平静了一些，自己离开桃花林也有几年的时间了，世界变的真快啊！当初自己在离开桃花林的时候，只有两件事要做，分别是替父母报仇和寻觅厨艺的颠峰。这几年以来，随着命运的推动，自己的初衷在不断的变化着，连一直向往的厨神大赛都没能参加，不出意料，拥有阴阳调和太极手的小天成为了新一代的厨神，而自己呢？却在为生命而拼搏着。自身实力的进步可以用飞快来形容，但是，却始终有不足的感觉，在上面，还有着那么多自己无法抗衡的强者。而厨艺呢？虽然并没有荒废，但是，自己也同样没有时间去寻找它的真谛。

想到这里，念冰不禁长叹一声，手上银光一闪，一个不大的花瓶凭空出现，打开瓶盖，一股浓郁的清香扑鼻而来，沁人心脾，带给他极为舒适的感觉，小心的倾倒出一滴其中的汁液送入口中，顿时，无法用言语来表达的芬芳之气充斥全身，一股淡淡的温热传入体内，那充满生机的感觉顿时令念冰有些颓然的心舒服了许多。是的，这就是在卡奥生命领域中炼制而来的百花露，这些百花露着实耗费了自己不少心力。要是师傅还活着该多好，他如果也能品尝到自己炼制的百花露，不知道会有多高兴呢。厨艺的真谛是什么？到底是什么呢？自己始终都不知道，小天的厨艺应该一直都在进步吧，但是自己呢？自己的厨艺最多只是在魔法方面的掌控更强了一些，虽然到了自己这个层次以后，实践已经不再是那么重要，但总需要思考和创新的时间，可惜，在命运的推动下，自己可以说已经推动了自由，想到达到厨艺的颠峰又谈何容易？距离下一界的厨神大赛还有三年左右的时间，如果与神之大陆的战争能够顺利取得胜利的话，或许自己还会有机会吧。只有充分的思考，才有可能提升自己厨艺的境界啊！师傅，您的在天之灵是不是已经对我有些失望了？对不起，我也不想这样，但是，有些事却是我必须要做的，如果仰光大陆连和平都不能保证的话，那我的厨艺就算再强，又能在何处展现呢？师傅啊！我真的很想你，您看着我吧，只要这次的事情一结束，我一定全身心的投入到厨艺的修炼中去，绝不会再让你失望了。

清风吹拂，湿润的空气带着一丝淡淡地泥土芳香。涌入念冰鼻端，口中的百花露香气久久不散，想到了师傅，念冰自然也想到了冰雪女神祭祀，可笑，真是可笑啊！没想到，她竟然会是师傅的爱人，会是母亲的师姐。畸形的仇恨，蒙蔽了她的双眼。师傅有错么？不。师傅没有错。在与冰雪女神祭祀父亲的厨艺比赛中，获胜自然是师傅所追求的，而且，以师傅的为人，也不可能去羞辱对方。只有两种可能，一个，就是冰雪女神祭祀地父亲过于执着了，另一个。就是冰雪女神祭祀会错了自己父亲的意思。他们之间的爱恋可以说是悲哀的。不仅是师傅的悲哀。同时。也是冰雪女神祭祀冰洁的悲哀。其实，师傅从来都没有真正怪过她。可是，她却无法原谅自己。不知道她现在怎么样了，可惜的是，她觉醒的太晚太晚，师傅已经去了，她就算再后悔，又到哪里去寻找呢？上天啊！难道他们之间，就注定是悲剧么？

“念冰。”一个深厚地声音将念冰从思索中惊醒。回身看时，只见舄卤一脸沉寂地站在自己背后不远处，他是什么时候来到念冰一点感觉都没有，从舄卤复杂的眼神中，念冰看地出他此时不稳定的心情。

“舄卤大哥，你不来找我，我也要去找你呢。走，到我房间中去谈吧。”说着，念冰走到舄卤身旁，拍了拍他的肩膀，带着他一起朝自己房间走去。现在的舄卤，已经不需要再用长生刀来掩盖自己的本来面目了，战神舄卤的声威，在四大帝国于遗失大陆的军队中，有着不次于融亲王的威名，军队中大部分人可能都不知道有念冰这么个人存在，但却绝对没有一个不知道战神地。这三个月来，舄卤用他那强横的实力征服了所有军人的心，战神所到之处，不论是哪一个国家的将领和士兵，都会报以最崇敬的心情。武者总是会崇拜强者的。

念冰的房间并不算大，十几平米的石屋中除了一张宽阔的大床以外就摆不下什么东西了。一进门，念冰就看到了龙灵的微笑。凤女和蓝晨去修炼了，龙灵主动承担起了照顾念冰饮食起居的责任。看到他推门而入，赶忙迎了上去，微笑道：“回来啦，舄卤大哥也来了，快里面坐。”

念冰和舄卤走进房间坐下，龙灵倒了两杯水给他们，倒水的时候，她注意到舄卤有些不对的脸色，微笑道：“你们聊吧，我出去看看。”作为一个贤淑的妻子，当男人们要谈事的时候，她自然不会留下来。

看着龙灵离开的背影，舄卤轻叹一声，道：“念冰，你有位好妻子。”

念冰微微一笑，道：“不，是有三位好妻子，她们都是我的至爱。舄卤大哥，我知道你要问什么。我希望，你听了我的话能保持冷静。”

舄卤深深的看了念冰一眼，道：“在刚回到这片我们祖先生存的地方时，我就早已做好了最坏的打算。兄弟，你知道我第一眼看到这里的一片荒凉时是什么心情么？我们伟大的矮人族祖先的努力并没有得到应有的回报啊！虽然我并不是生在这里、长在这里。但是，对于这片土地，我却有着深深的感情。因此，我才会不遗余力的帮助他们开垦这片荒凉的大陆。兄弟，谢谢你，如果不是你的关系，恐怕这里还是一片荒园。”

舄卤眼中流露出由衷的感激，他是发自内心的感谢念冰，看着湖泊形成，看着周围大片大片种植的植物，刚来这里时的失落才逐渐消失。

念冰摇了摇头，道：“大哥，我们兄弟之间还说什么谢。看着这里的逐渐改变我也很高兴。或许，在不久的未来，当遗失大陆被全面开垦之后，四大帝国会因为领地而争斗。这是人类的劣根性，但是，毕竟那时候遗失大陆也会重新焕发出生机。这次，我们去见了那些遗民，他们已经没有了任何对祖先的记忆，只是在为生存而不断的挣扎着。其中有人类，有精灵族，还有你们矮人族。”

舄卤虎躯微震，“没有了记忆？，念冰，你能不能说的清楚一点。”

念冰点了点头，道：“他们没有了记忆，同时。遗失大陆也失去了属于自己的文明……”当下，他将此行所见所闻，包括在废墟中发现的遗迹，以及卢瑟十七世所说的话相信的向舄卤叙述了一遍。他说地很仔细，没有一丝遗漏，一边说着，他一边看着舄卤逐渐变化的脸色。

当念冰说完一切时，舄卤身上的气息已经极不稳定了，脸色沉的仿佛要滴出水来一般。他猛的抬起手，似乎要向身旁的桌子拍去，但当手落下的时候，却终于还是收敛了自己的斗气，颓然道：“混蛋，那三个混蛋。他们居然毁灭了一个文明，一个文明啊！”

念冰站起身，走到舄卤身边。紧紧的抓住他宽厚地肩膀。道：“大哥。如果我是那三名真神，说不定。我也会那么做，因为，那是为了保全自己的地位。世界上，本就没有绝对的对和错，谁的拳头硬，那么，他所做的一切都全都是对的。现在的当务之急，就是要应付神之大陆带来的危机。保护你那些最后地族人不再受到伤害。至于那三个真神，却是我们不能去碰触地，大哥，你明白我地意思么？”

舄卤深深的看了念冰一眼，道：“我明白，我当然明白，就算我们加在一起，也不可能是那三个混蛋地对手。但是，我不甘心啊！我们遗失大陆的文明就这样消失了，我怎么能甘心呢？”

念冰跟中精光大放，突然一把将舄卤从座位上拽了起来，厉声道：“舄卤，你给我听清楚了，你忘记舄容前辈和伯母他们为什么死了么？他们为的，是成全你我。你现在不甘心有什么用？难道你认为自己比不上你的祖先么？你的祖先既然都是英雄，那么，你也可以成为英雄。矮人族的英雄。以前的文明被毁灭了，但是，你为什么就不能带领族人重新建立一个新的文明呢？沉浸在痛苦和仇恨之中是没有任何用地，你要为了你的族人而努力，为了矮人族的文明，甚至是遗失大陆的文明而努力。矮人族还有你，矮人族曾经拥有的东西你在遗失大陆的族人们遗忘了，但是，你却并没有忘记，你可以将自己所拥有的东西传授给他们，矮人族难道就不能重新变得强盛起来么？到了那时，你就是矮人族重新开元的英雄。矮人族有史以来最伟大的英雄。为了你的族人，你必须要振作起来，报仇固然重要，但是，更重要的却是传承。否则，如果你在报仇中死了，你对得起伯母为你的付出么？对得起你的族人们么？那时候，矮人族的文明才是真正的灭绝了啊！”

听着念冰的话，舄卤的眼中渐渐有了光彩，是啊！自己现在需要的是将矮人族的智慧和知识传播下去，而不是陷入痛苦之中，念冰的厉声怒喝唤醒了舄卤的灵智，看着念冰的眼睛，他渐渐有了自己的打算。拍开念冰的手，舄卤道：“念冰，我走了。”

念冰没有留他，看着健壮的舄卤迈着坚定的步伐离开自己的房间，他脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑，舄卤已经明白了，他有着矮人特有的睿智，不用问，他已经开始为成为矮人族之王而努力了。努力的将矮人族的一切传承下去。可惜的是，遗失大陆的文明也只有矮人族一脉流传下来，而精灵族和遗失大陆的人类却没有这么幸运了。看来，遗失大陆的历史终究不会重现，只有将仰光大陆的文明带来这里，才能使这边大陆焕发出新的生机。而这一切的都要建立在与神之大陆的战争获得胜利的基础上，否则，一切努力都将化为泡影啊！

龙灵从外面走了进来，手中那个一个盘子，里面放着几颗红色的水果，走到念冰面前，把水果放在一旁，掂起脚尖，用手帮念冰整理了一下微微有些散乱的头发，微笑道：“冰，你不要想的太多了，车到山前必有路，你要注意身体才行。”

听着龙灵温柔的话语，念冰的心顿时暖了起来，走到椅子处坐了下来，把她来到自己身前，让她坐在自己大腿上，怀抱她那柔软的娇躯，低声道：“灵儿，最近我实在是太忙了，难免对你有所忽略，不要怪我，好么？”

龙灵微微一笑，道：“傻瓜，我怎么会怪你呢？你有自己的事要做。不过，上次你把我们都抛下，自己去应付默奥达司封印开启时的危机，我可是真的生气了呢，凤女和晨晨她们也很不高兴，我们虽然没有正式结合，但我们可以说已经是你的妻子了，当面对困难的时候，你怎么能抛下我们呢？念冰，不论如何不要再有下一次了，好么？”

念冰点了点头，道：“放心吧，我保证不会再抛下你们，不论是生是死，我们都会在一起。灵儿，还有三天的时间就要出发了。我想利用这三天的时间，将这段以来领会的一些能力修炼一下，你不要让任何人来打扰我。虽然时间很短，但我想，应该还会有一定效果的。”

龙灵温柔的一笑，从念冰大腿上离开，“放心吧，你尽管修炼，除非有特别重要的事，否则我绝不会让人打扰你。吃点水果吧。这可是我们在遗失大陆上最早种下的。那些自然魔法师的自然魔法真是很奇特，需要几年才能成熟的果树，在他们的魔法作用下，竟然这么快就结出了果实。难怪朗木帝国有仰光大陆粮仓之称呢。好拉，我出去了，有什么需要你就叫我，我的房间就在你边上。
第231章  时间之神的预感（上）
哦，对了，告诉你个好消息，这段时间修炼，我的西经穴似乎有开启的迹象，等我有了利用先天之气的能力，应该也能达到十二阶了呢。“说完，快速的在念冰脸上亲了一下，转身跑了出去，跑到门口时，特意将房门帮念冰带好。

拿起一颗水果，送入口中，甘甜的汁液刺激着念冰的味觉，感受着脸上的温润，念冰突然想到，自己的选择真的很正确，如果当初自己还是拒绝了龙灵的感情，恐怕，这温柔的女孩儿一生都不会像现在这样快乐吧。

神之大陆。

希界恭敬的站在两座山峰之间的峡谷中，看着前方扭曲的空气，连呼吸都不敢过于大声。他己经在这里站了三天了。自从得到了从遗失大陆归来的神人们传来的消息后，他就来到了这里。

此时，空气中的各种魔法元素正在疯狂的躁动着，又到了魔法风暴的时间，不过，这些魔法风暴并不能对希界产生任何影响，魔法元素的侵袭到达他身体周围一丈方圆时，就会被一股无形的能量趋散。对于普通的神人来说，魔法风暴或许是灾难，但对于站在神人最顶端的太来说，魔法风暴连瘙痒都算不上。

在这里等待了三天，希界却没有丝毫焦躁的感觉，在漫长的岁月中，时间对于他来说，早已经不再重要，别说是三天，就算在这里站上三年，他也一样可以一动不动的等下去。已经很久没有什么事能让他思考了，但这一次，他却不得不仔细的思索，因为他不想让自己遗漏掉任何东西。放过任何机会。那天夏雨回来之后，他派遣到遗失大陆上的神人足有数百之多，几乎踏遍了遗失大陆超过三分之二的领地，得到的消息却都是一样。只有一队神人发现了遗失大陆住民的存在。但那些住民弱小得令他感觉到可笑。神遗大战的时候他就己经是神之大陆上最强的主神之一，那时，遗失大陆彪悍的战斗作风曾经给他留下了极为深刻地印象，所以，当他听说在自己派遣了那么多高手的情况下，默奥达斯的封印依旧被揭开时，他心中除了愤怒之外，还有一丝惶恐。但是，现在得到的消息，却令他这一丝惶恐彻底消失了。遗失大陆的威胁已经不存在。那剩余的几万住民对于他来说只是一个笑话，就算只有他一个人，也能够将那些人彻底毁灭。但是，现在他那颗沉寂了多年的心却重新活络起来。神之大陆确实是个很适合修炼的地方，但是，上万年的时间过去了，枯燥使他早已经无法忍受，他已经不仅仅是要占领遗失大陆，那片荒芜的土地对于他来说，并没有太大的吸引力。但是。从夏雨口中得到的那些关于仰光大陆的消息却连他这样的神人最强者也难免动心。是啊！自己拥有了仅仅次于真神的实力，为什么还要在这个地方继续过孤寂的生活呢？为什么不能让生活更加多姿多彩呢？带领手下的神人，占领那片繁荣的大陆并不是件困难的事吧，只要得到了三位真神的准许，那么，整个世界就都会在自己的掌控之中，自己是神，是伟大的天神。那些弱小的人类。只能够成为神人的奴隶，数以千万计的奴隶能够带给自己什么呢？在仰光大陆上，又有什么能令自己兴奋的东西呢？在来到这片峡谷之前，希界的心就早已经变得火热起来，一直因为苦修而沉寂的心似乎要燃烧一般，他需要释放。

虽然希界己经有些迫不及持的想结束在神之大陆上的封印，但是他却没有那么做，作为神人中的最强者，他很清楚自己什么时候应该做什么样的事，绝不能因为一时的冲动而葬送自己美好的未来。万余年积攒的耐心早已经使他不会因为冲动而做错事，所以，他来到了这里。

“你在这里等了很久么？”一个有些怪异的声音响起，从这个声音中，很难听出男女之分，声音虽然很柔和，但听在希界而中，却要比周围的魔法风暴可怕的多。他赶忙上前一步，单膝跪倒在地，道：“不，我来的并不久，等待，是神赐予我的荣耀。”

怪异的声音漠然道：“你来的目的我们已经知道了。在这片大陆上，没有什么可以逃过我们的掌握。秩序让我告诉你，想做什么，你就放手去做吧，我们不会阻止你。但是，有一件事你必须要明白。如果将这个世界上的一切都毁灭掉，那么，所有的地方就都将变成像神之大陆一样的地狱，到了那时，即使你们是神人，随着环境的不断改变，也只能走向灭亡。对于度的掌握，以你的年纪和能力，应该很明白。”

希界楞了一下，他有些摸不淮这个声音主人的意思，试探着问道：“那我应该怎么做呢？既然不能毁灭，那我们……”

怪异的声音道：“送你两个字，秩序，你只要让你所想去的地方按照你需要的秩序而发展，那么，你就能成为那里的主宰。杀戮，并不能解决一切。在我们以前的那个世界上，有许多发人深省的伟大文学，其中有一个词汇叫以德服人，只有掌握了人类的心，并将你的秩序灌输给他们，你才能真正成为他们的神，至于该怎么做，就要靠你自己去琢磨了。你们神人的事，从现在开始与我们无关。我们不会再去管你们什么。虽然，神人可以说是我们创造出来的，就连这个最适合你们人类修炼的地方，一切环境也是因我们而起，但是，我们现在对你们己经没有兴趣了。但是，这里是我们的家乡，即使过去了数万年的岁月，即使可能在不久的将来我们就要离开这个地方，我们也不希望这里被彻底毁灭。”

希界有些惊讶的道：“几位真神大人要离开么？就是时间之神大人您以前所说的去探询未知的世界么？”

时间之神淡然道：“你不是早就在等待着这一天了么？我们离开了这个世界，你就能成为这个世界真正的主宰。”

希界一听此言，立刻惶恐地道：“不，我怎么会有这种想法呢？没有几位真神大人，就没有我的今天。我是舍不得真神大人们的离开啊！”

时间之神的语气中依旧没有任何的情绪波动，“你不需要在我面前隐瞒你的野心，那没有任何意义，我们也不会在意这些。”

“可是。可是几位真神大人要是离开。那，那卡奥真神大人那边……”希界有些担忧的道。

“这才是你真正的担心吧。不错，就算你再强大一些，也不可能与卡奥对抗，即使是我们三人，也经过了这么多年，才能够完全与她们抗衡。这些你不用考虑了，当我们离去之时，也是我们与卡奥有所了断之日。在我们的内心深处，如果不能解决她们的问题。又怎么可能离开呢？你放心的去吧，卡奥不会给你带来麻烦的。用不了多长时间，就是我们最后了断之期。五万年的争斗，也该是有个结果的时候了。”

希界心中大喜，但脸上表情却没有任何变化，恭敬的深施一礼，道：“那我先告退了，几位真神大人多保重，如果有什么需要我做的事，真神大人们尽管吩咐。”说完这句话。他缓缓起身。倒退着走出峡谷，直到完全离开了峡谷的范围，才飘身而起，眨眼间消失不见。

希界离开了，三道身影缓缓从那扭曲的空气中浮现出来，一个粗犷的声音道：“时间，你说这家伙会按照我们所说的那样做么？”

时间之神漠然一笑，遣：“他会的。你以为谁都像你似的只知道毁灭么？希界是个聪明人。否则，当初我们也不会选择上他来做神人之首。聪明人不会做傻事，除非他的实力能够超越我们三人，否则，他是绝不会做任何令我们不满之事的。这些神人在我们的约束下沉寂了一万年，也该是他们爆发的时候了。可怜的仰光大陆啊！如果不是我们即将要离开这个地方，我还真的有点舍不得它就这么脱离原本运行的轨道。”

一个懒洋洋的声音响起，“时间，你不要小看这个希界，他一直在努力着想要突破天眼穴。人类的身体是非常奇妙的，如果他真的完全开启了七个窍穴的话，再经过长时间修炼，未必就不能达到我们这样的境界。等到我们与卡奥、天香之间的事情结束后，这个人不能留。”

时间之神失笑道：“秩序，你虽然是我们中最强大的一个，但是，你心中的争斗欲望却并不比毁灭差。你觉得，希界变强对我们能有什么影响么？就算是最好的估计，他也顶多能和我们其中之一抗衡而已。现在，我们需要的是丰富多采的生活。我己经越来越期待离开这个世界，到新的世界领略美妙的感觉了。这里的争斗对我来说已经没有任何意义，我们是神，而不是人，你的心也应该放宽一些了。其实，当初你对遗失大陆的处理，我就很不赞成，彻底毁灭了那个文明，使许多精彩的东西都随之消失。遗失大陆就算发展万年又能如何？难道，真能与我们相比么？不，他们是不可能作到的。我们那个时代的科技，又岂是现在的人能够研究透彻的？有很多东西真正失去了就不可能再回来。”

秩序之神冷声道：“你懂什么，我这叫谨慎。任何对我们有可能构成威胁的事都要避免。不论是当初的遗失大陆还是仰光大陆上的白人。

神之大陆上的主神有多强你难道不清楚？这次两个主神到仰光大陆去居然都没能阻止默奥达斯封印的开启，被一个人类杀死一名主神，还是用精神力，这代表着什么？能够杀死主神级别的精神力，如果再强大一些，就足以对我们构成威胁了。如果我猜的不错，那个人类一定就是上次我在卡奥那里见到的那个小子。你还怪我谨慎么？如果那个小子强大到我们这样的程度，与卡奥、天香联手，那么，我们原本必胜的可能就不存在了。卡奥和天香与我们一样，都是从以前那个世界一直生存到现在，她们又怎么会没有打算。这次希界他们去遗失大陆，我就先要让他把那个小子杀掉，然后我们再向卡奥和天香提静挑战，这样，她们才能没有任何机会。“

时间之神皱了皱眉，道：“这个到是有可能。不过，你觉得一个人类的精神力想要达到我们这个程度很容易么？更何况，以你我的实力，完全可以让他的精神力发挥不出威力，综合实力不能上升到我们这个层次，对于卡奥和天香来说，那个人类只能是个拖累而已。所以，我觉得并不需要担心。秩序；在我们当初被创造出来的时候，你本来是比我们要高半个层面的，甚至那时就应该可以和卡奥、天香任何之一抗衡，但是，你知道为什么你始终都停留在我们这个层次么？就是因为你的心太小了，不能容物，如果不是我们现在己经足够强大，那么，世间能够对我们产生威胁的东西就太多了，难道你要将他们全部毁灭么？与其把心神放在这个上面，到不如想办法提升自己的实力。原本我们就不如情绪之神，但是，难道我们就不能通过修炼，也达到情绪之神的层面么？努力的提升自我，要从心智开始。你啊！还是太执迷了。”
第二百三十一章时间之神的预感（下）

“其实，我们所自诩的神，并不是真正意义的神，在我们被创造出来的时候，创造我们的科技之父就曾经说过，当情绪之神真正出现，当十八阶的实力呈现之时，那么，他就会成为整个世界的主宰，成为真正的神，所以，只有情绪之神都是真神。而我们，与那些神人的区别只在于实力的高低不同，都是给自己安上了一个好听的名字而已。”

秩序之神有些不满的道：“时间，你今天是怎么了？我觉得你的情绪似乎有点不对。平时的你可没有这么多意见，也没有这么多感慨。”三大真神中，一向以秩序之神为首，毁灭之神和时间之神一般都会听从他的意见，毁灭之神有的时候还会提出一些自己的，但时间之神连说话都很少，大部分时间都放在修炼上。

而今天，当秩序之神准备出来与希界交流时，时间之神却主动提出自己要与希界交谈。依照秩序之神原本的意思，仰光大陆如何，对于他们来说并不重要，反正即将要离开这个世界了，仰光大陆变成什么样子有什么关系呢？但是，时间之神却对希界说了先前那番话，而此时，他又阐明了自己的观点，很明显，是对秩序之神不满，这种情况，在数万年来，还是第一次，作为一直把自己当成神的秩序之神来说，时间之神的话格外刺耳，但是，他们一起生活了数万年。彼此依靠，他虽然不满，但也不会向时间之神真地发怒。

时间之神叹息一声，道：“我也不知道为什么，但是，你们都知道，我掌握的是时间的力量，对于未来的时间，总会有一些淡淡的预知感。就在昨天修炼的时候。我有感觉到了一些未来可能出现的情况。秩序，我们是兄弟，坦白说，这次的预感并不很好。或许，有些我们考虑不到的不要发生了。如果真地是那样的话，我们原本要与卡奥、天香提前决斗的打算，或许就应该推后。”

秩序之神心中一惊，他当然知道时间之神的预感一向很准，虽然只是模糊地预感。但却曾经多次对他们三人起到了簋　重要的作用，这也是秩序之神尊重时间之神的原因之一。他们原本定下的时间。是在一年之后向卡奥和天香发起最后一次挑战，但现在听时间之神这么一说。连秩序之神心中都有些忐忑了，皱眉道：“你的意思是说，卡奥和天香在不久的未来有可能将情绪之神的力量融合了？

这怎么可能？都已经过去了五万年，她们地实力虽然也在提升，但要说能够领悟情绪之神的真谛，却有些太夸张了吧。你也知道，那并不是实力增加就能达到地，而是需要瞬间领悟。而到了我们这个级别，想顿悟变何容易？就算再过个五万年，恐怕她们也悟不出什么。情绪之神毕竟只是半成品而已。“

时间之神看了秩序之神一眼，道：“还记得创造我们的科技之父是怎么死的么？”

秩序之神点了点头，道：“当然记得，虽然已经过去了多年，但当时那一幕的情景我却永远都无法忘记。创造我们的科技之父是在大笑中死去的。直到死后，我还能感觉到他身上那股兴奋的气息。”

时间之神看着秩序之神道：“那你仔细想想当时地情景是什么。你应该还记得，当初科技之父在创造出我们之后，他第一次看着我们的眼神是充满了失望的。

因为他知道，自己费尽心血创造出来的三个超级能力者，依旧输给了自己的老对手进化之父创造出的情绪之神。那时候，他就说自己败了，因为心力耗尽，当时的他，已经走到了生命的尽头，能够支持他勉强活着的，就是心中的一股信念。

他想看看进化之父创造出的情绪之神究竟是什么样子的。后来他看到了，也看到了卡奥和天香强大的实力和切换的过程。就在那时候，他哈哈大笑而亡。在他融会贯通前说的最后一句话，你想想是什么。在我昨天的预感中，清晰的又听到了这句话，但是，在我预感中的声音却不再兴奋，而是充满悲伤的。“

秩序之神一楞，刚想开口，一旁的毁灭之神却抢着道：“科技之父死的时候一边笑着一边说，他错了，他错了，他竟然错了。他居然错在这么一个小小的细节上。这就注定，他创造出的情绪之神永远只能是个半成品。哈哈哈哈，原来，他和我还是一个阶段的，可笑啊！可笑。真是太可笑了。没想到，他居然在就要胜利的时候，错了这么一点，就是这一点，使他功败垂成。我没有输，我没有输啊！哈哈哈哈。”

沉寂，当毁灭之神重复完在他们记忆深处极为清晰的话语后，三位真神都陷入了沉寂之中，良久之后，时间之神才再次开口，“我预感到的就是这句话，不过，在我的预感中，这句话不光语调有了变化，而且，也变化了几个字，最后几个字。科技之父原本所说的没有输，变成了我输了。虽然只是三个字的变化，但是，它带给了我们什么呢？你们想想，只有在什么情况下，科技之父才会这样说呢？人类进化之父在研究出情绪之神后就死去了，据卡奥当初在与我们的战斗中说，人类进化之父在死亡的时候居然是死不瞑目，当时他似乎想对卡奥和天香说什么，但到了最后，他因为过度透支自己的生命力终究没有说出。我想，不论是人类改造之父，还是创造出我们的科技之父，他们都知道情绪之神的问题出在了什么上。所以，虽然科技之父在最后说情绪之神永远都只是个半成品。但是，我却以为，在某种特定地情况下，真正的情绪之神有可能出现，我的预知能力你们都很清楚。这次的预知，比以前每一次都清晰，可见它对我们的影响有多么深。

我的预知一般会在一年到三年内发生，这个时间段是我经过不断推算得出来的。

也就是说，在未来的一到三年中。真正的情绪之神很可能出现。至于他为什么能够出现，卡奥和天香又凭什么领悟，对于我们来说，却都是未知的。未知的东西。

永远是最可怕的东西，这个道理你们都懂。所以，我们如果还想胜利，还想今后过上属于自己的生活，那么。就必须要在一年内向她们发动挑战。只有这样，才有获得胜利地可能。“

秩序之神有些担忧的道：“你的预知我不会怀疑。但是，你也知道，我们那三为一体融合技能的修炼一年是最短的估计。只有完善了这个技能。　我们才有把握在自身不灭地情况下将卡奥和天香毁灭。”活的岁月越多，他们对于生命就越重视。早在一万年前，他们三人联手地实力就已经超越了卡奥和天香，但是，卡奥和天香却有着可以在最后关头同归于尽的实力。因此，他们在每次决战胜利时，却始终无法给卡奥和天香带来致命地打击，虽然这一万年以来。他们的把握越来越强，逐渐拉大了与卡奥和天香之间的距离，但即使到了现在，他们对自身实力最乐观的估计，也只是在毁灭卡奥和天香的同时已方死亡两人而已。这样的代价，是他们承受不起的。经过不懈的努力，他们研究出一种特殊地方法，可以将三人的生命和所有能力连接成一体，一旦成功的话，应有把握在杀死卡奥和天香时做到只伤不死，三人均分伤害。

时间之神看向秩序之神和毁灭之神，道：“所以，我们现在要努力的方向，就是要在一年内将三为一体技能完善，然后立刻向卡奥和天香发动挑战，这些日子，我已经有了一些特殊的感悟，一年之内成功，未必就不可能。秩序，也正是因为这个原因，我才强调你心性的变化，在三位一体合击术中，你是串联的关键，你的能力都是最重要的，如果你的心性能够有所改变的话，对于我们的帮助将会是巨大的。我话不多，这一点你们都知道，今天说了这么多，就是对我们未来命运的不确定性感觉到了一些恐惧。听我一句话吧，秩序啊，你该改改了。”

秩序之神看着时间之神，直到此刻他才彻底明白，时间之神今天所说的一切都是为了自己，也是为了自己三人的这个群体。点了点头，道：“所谓江山易改，本性难移，我只能说尽力。为了我们的将来而尽力。时间，或许你是对的，但你为什么不早一点告诉我这些呢？”

时间之神苦笑道：“早点告诉你？你能听的下去么？那些神人自大的心性，恐怕大部分都是从你这里学来的，如果不是在今天这种特殊的条件下，你也不可能听的进我所说的这些。现在改变不算晚，我们还有最后的机会。不知道卡奥入天香在做什么，或许，她们也有着预感吧。”

……

神之大陆，生命领域。

卡奥漂浮在生命之湖上方，看着脚下碧绿的湖水，静静的思考着。生命领域的生命气息依旧是那么充盈，不远处的岸边，各种植物都欣欣向荣的生长着。

卡奥那双深邃的美眸中，流露着一丝迷惘的光芒，似乎在为了什么事而不能下定决心似的。就连她身体周围的生命气息都随之出现了一丝不稳定的波动。这种情况，对于她来说是很少出现的。

淡淡的绿光从卡奥的左手处亮起，一个小瓶子凭空出现，打开瓶盖，深深的吸了一口瓶子内传来的芬芳之气，卡奥那绝美无暇的俏脸上不禁流露出一丝淡淡的笑容。这浓郁的香气闻起来是如此的舒适，正是念冰为她酿制的百花露。

自从有了百花露之后，卡奥的生活出现了一些改变，以前吃花的习惯消失了，并不是因为她不想破坏鲜花的美感。而是自从有了百花露以后，她对吃花再也没有了任何兴趣，百花露的味道已经成为了她全部的爱好。在当初念冰配制百花露的时候，她也曾经试图学习过，但其中的过程不但极为复杂，而且对酿制的时间和火候控制要求极为严格，即使是念冰，当初也是耗费了无数心力才酿制成功。

卡奥曾经按照念冰的方法试探着酿制，但不论她怎么努力，都无法制作出念冰酿制的那种味道，使卡奥极为郁闷。所以，现在她已经舍不得再喝这些百花露了，剩余的百花露她当做自己最珍贵的东西，每天只是闻上一闻而已。在她那庞大的生命力的维护下，到不怕这些百花露挥发。

满足的感受着百花露传来的香气，卡奥眼前不禁浮现出念冰当初给自己第一次做菜时的样子，她还记得，那里念冰所做的菜叫冰火琉璃珠玑，味道极为鲜美，后来，在念冰留在这里的一段日子中，每天她都　能品尝到一些美味的菜肴。虽然因为念冰携带的材料有限，到了后来只能吃一些简单的东西，但卡奥却发现，那段日子是自己这五万年的岁月中最快乐的。每次看着念冰专注的酿制百花露或者烹饪时，她的心，都会出现一种莫名其妙的满足感。念冰走了的时间并不长，但卡奥心中却有一种奇异的感觉，她并不知道，这种感觉在人类世界中，被称为DD思念。

想到了念冰，就不可避免的想到那次在湖水中与念冰发生的一切，虽然那并没有经过多长时间，但那时的美妙感觉却让卡奥心中充满了怀念。也正是因为有了那次的记忆，才使他对念冰的思念更为深切了。但是，她现在却有些怕，因为，当她第一次见到念冰时，就已经有了自己的打算，为了生存下去的打算。这就注定，她对念冰只能是利用而已。 

第二百三十二章　三日闭关

　　天香微微一笑，道：“为什么不呢？其实，我和你一样，我也经常会想起他。看来，他真的是给我们留下了很深的印象啊！他回到仰光大陆的这些日子可做了不少事。不过，他马上就要有麻烦了，神之大陆上的神人已经动了起来，看来，秩序那三个家伙已经决定了不再约束这些神人了。对于这样的事，我们要不要插手呢？”

　　卡奥摇了摇头，道：“你早就知道我们不可能插手的，为什么还和我说这样的话。天香，我们本为一体，虽然有着不同的灵魂和不同的能量。但我们却有一个身体，我的感受同时也是你的感受。开始时，你用他来取笑我我还会恼怒，但我现在不会了。因为我经历过的一切，你也同样经历过。我承认，我很怀念和他在一起的那段时间，也很怀念他带给我的那种感受。不过，难道你就不怀念么？你取笑我，只是为了掩饰自己内心的胆怯而已。其实，你的心已经动摇了，对不对？”

　　“胡说。”天香有些恼怒的道，此时，她的声音已经感觉不出那种媚惑了，，“我怎么会动摇。你不要忘记，那是与我们生死有关的。这个世界上，三条腿的蛤蟆少见，两条腿的男人有的是。等我们解决了那三个家伙以后，以我们的姿色，想找什么样的男人找不到？”

　　卡奥微微一笑，道：“不要自欺欺人了，我们的想法其实差不多，只不过，我们的决心也都没有改变。所以，你用不着在我面前掩饰。我也不会掩饰什么。或许，他也只能成为我们的怀念而已。天香啊！希界去找那三个家伙你应该也感觉到了，在这片神之大陆上，除了那三个家伙的地方以外，没有什么能够瞒地过我们的感知。你说，那三个家伙会对希界说什么呢？”

　　天香沉默了一会儿才说道：“这个我猜不出。不过，我却可以肯定，那三个家伙距离向我们动手的时候不远了。他们一旦违背了与我们决定时间的约定。就代表着他们将有绝对的把握将我们彻底毁灭，让我们从这个世界上消失。这是你、我都不想看到的，所以，我们也该是修炼地时候了。这一次，我们必须要成功。你说的不错，我们地决心都没有改。其实，在念冰第一次吻上你我的时候，他同时夺走了我们的初吻。那一刻，我就已经明白你的想法是正确的。其实，我们保持现在的心态很好。只有在这样的心态下，我们才有可能成功。”

　　卡奥微微一笑，道：“把一切留做记忆吧，我们再准备一段时间，也该出发了。现在只是希望那三个家伙发现的晚一些才好。哦，对了，你的远程感知能力比我强，一定要尽力关注念冰那边的情况。可不能让他受到真正地伤害。”

　　天香道：“放心吧，我会的。从他离开这里到现在，他的一举一动都在我的监视之中，要不要我给你形容一下他和妻子做爱时的情景。你也是经历过的，念冰在那方面确实很强哦。”

　　“你去死。”卡奥咬牙切齿的说到。

　　天香终于扳回一程，笑道：“我要是死了，你不也一样要死么？我已经想好了我们实施的办法。成功地可能性提高了很多。虽然牺牲念冰一个，但能够成就我们，也算是他的幸运吧。至少，我们永远也不会忘记他的存在。可惜，我们连灵魂都不能给他留下。说起来，你看我们像不像是吃人的妖精呢？”

　　卡奥沉默了，眼中流露出一丝真切的悲伤，“如果可以选择的话，我真不希望是这样。但是，我们没的选择。”

　　天香微笑道：“好拉，既然没地选择，就不要婆婆妈妈的了，这可不像你的风格。念冰不会轻易死的，我们这几万年的进步虽然没有那三个家伙快，但我们却也积蓄了无数纯净的生命和死亡能量，虽然这些能量我们用不到，但却全给了念冰，有了体内的生命之球和死亡之球，除非是我们或者秩序、时间和毁灭那三个家伙出手，否则，还没有谁能杀的了他。我们只需要关注他修炼的情况，不要有变异发生就没问题了。”

　　远在遗失大陆自己房间中修炼的念冰，茫然不知自己的一举一动都在被监视的情况下。龙灵离开房间后，他就开始了修炼的过程，时间很短，只有三天，三天的时间内，念冰自然不可能奢望自已能有质的飞跃，但是，最近这段时间以来，他的各方面实力都有所进步，这三天时间虽然不能用来提升，但却可以用来调整，把自己所拥有的能力调整到最佳状态，同样可以使他的整体实力有所进步。

　　念冰首先的修炼，是对自己窍穴的一次充分感知，因为，在上次他感受到西经穴吸收先天之气的能力大幅度提升之后，就一直感觉到自己的西经穴恐怕要有所变化，当然，是好的变化。连念冰自己都很难相信，只是这么短的时间内，自己的西经穴竟然要进入终极境界了。

　　念冰现在已经开启了五个窍穴，当皇极穴与天眼穴还是一体的时候，他的实力最多也只能达到十三阶，在七柄超神器的帮助下，才有杀死十三阶神人的可能。但是，当皇极穴与天眼穴在他大胆的试探下形成现在的状态后，拥有包括天眼、皇极在内的五个窍穴，使他直接冲上了十四介阶的层面。就算是主神，念冰也不会有任何畏惧。要知道，在七大窍穴中，最重要的就是皇极穴和天眼穴二穴，之后才依次是西经穴、戾中穴，这四个窍穴，是从本源上改变拥有者的实力。而只是应用在防御、听力感知和速度上的方甲穴、听云穴和地灵穴，却落下了些下乘。比起前面的四穴来，就要差了一些。而念冰现在已经开启的五穴中，正包括了天眼、皇极、西经和戾中，而且，他地天眼穴和皇极穴在特殊的情况下都已经达到了终极境界，更何况还是怪异的双穴合一，在精神力层面，连念冰都不知道自己提升到了什么情况。自从双公安部合一被他以爆穴的方法开启后，他发现。自己对魔法的控制达到了一个全新地境界。甚至可以精确到控制每一个魔法元素为自己所用。几个月以来，念冰从没有停止过修炼。现在，他已经渐渐掌握了终极天眼穴和皇极穴地奥秘。

　　在意念的作用下，念冰催动着自己地精神力进入眉心的天眼穴内，将感知完全留存在这里，自从双穴进入半分半离状态后，他眉心中所能感觉到的，只是金蒙蒙的一片，精神力似乎已经不能用量化来形容了。而将感知完全留在这里，他就能最精确的控制自己体内的能量和周围的一切。精神力缓缓释放，虽然闭着眼睛。但周围的一切却逐渐变得清晰起来，随着精神力的扩张，念冰渐渐看到了周围忙碌着的冰月帝国人，看到了龙灵，看到了正在修炼地凤女和蓝晨，也看到了舄卤。精神力扩张的速度非常快，但念冰却并没有再对更远的地方探去，他现在需要的是对自身力量的整合。而不是探测。

　　精神力一发即收，在念冰的控制下，朝自己胸口处涌去，他清晰的看到身体每一分细小的变化，胸口处地戾中穴，小腹的西经穴，背后的方甲穴。都在精神力的笼罩之中。念冰发现，不论是任何窍穴，如果不是用皇极穴的光芒渲染，当窍穴的能量达到终极时，自身的光芒也会变为金色。而在这之前，光芒则是乳白色地。上次爆穴之后，念冰就发现了自己其他三个窍穴的变化，这三个窍穴的乳白色光芒都比爆穴前变得浓郁了许多，而且，在其中已经夹杂了一些金色的光芒，虽然在窍穴的修炼上没人能够指导，但念冰也隐隐明白，自己的这三个窍穴，已经在朝着终极发展了。终极境界的窍穴和中期是完全不同的。窍穴的作用将能最大程度的发挥出来，不论是凝聚能量的戾中穴还是控制先天之气的西经穴，在这一点上体现的都非常明显。就连方甲穴的防御在达到终极后也必然要比现在的中期强的多了。可惜，没有时间让自己一直修炼下去，否则念冰有信心在不久的将来达到七穴全开的境界。那里候，五个主神就不再是致命的威胁了。

　　要怎样才能让这三个窍穴从现在的瓶颈突破呢？念冰思考着。一边思考，他一边催动自己的精神力，对窍穴中不同的能量进行着扫描。每一次扫描，都格外小心，惟恐精神力影响到体内能量的变化而导致不良后果。念冰很清楚，自己拥有五穴的全部能力后，在所有仰光大陆的强者中，已经没有人能与自己抗衡了，这同时也说明，在与神之大陆的战斗中，自己将成为最重要的一份子，所以，自己绝不能有任何闪失，否则，这场战斗不用打就已经先输了。所以，他在每一次探询时，都将自己精神力中包含的皇极穴霸道之气收敛，然后才进入窍穴仔细的观察。

　　对窍穴简单的观察一会儿后，念冰立刻打消了自己的念头，不论是哪一个窍穴，窍穴内的能量都极为凝聚，他根本不知道该如何做，才能让这些能量产生质的变化。念冰也想过要尝试一下引动窍穴内的能量，但他也明白，运气不可能永远伴随着自己，像上次爆穴那样取得绝佳的效果恐怕很难再出现了，在引动窍穴内能量的过程中，一个不好，很有可能起到反作用，那样可就得不偿失了。因此，在权衡利弊之下，他不是决定放弃帮助窍穴提升到终极境界的想法，现在已经到了瓶颈，只有通过不断的修炼，让它们自然进化都是最稳妥的办法。想到这里，他小心的将自己的精神力从窍穴中撤了出来，转而运行到自己的胸腹间那些魔法光团之处，有了西经穴后，瞬发魔法对自身魔法力的消耗已经减少了数倍，体内的魔法元素，只需要起到引动的作用就足够了，而不再需要完全凭借这些魔法力来发动魔法。而戾中穴又能够将自己凝聚在体外的先天之气起到压缩和收敛的作用，这也是为什么自己的实力在开启了这两个窍穴后能有质的飞跃的原因。卡奥曾经对他说过，超过十四阶的魔法，已经没有真正的咒语，在施展那种程度的魔法时，自身精神力的控制起到很重要的作用，而超越十四阶魔法的攻击力是以纯能量形态体现的。

　　念冰的魔法非常特殊，以冰火同源为引，达到使用七系魔法的效果，现在他这七系魔法已经并不是拟态那么简单了，而是真正的七系魔法，念冰第一次感受到自己不再需要通过拟态的特殊性施展七系魔法的时候，就是天眼穴达到中期之后，天眼穴对能量的感知使他对七系魔法的了解加深了不知道多少倍，每一种魔法元素的特性他现在已经能够完全了解，这也促使他能够任使用这七系魔法元素为自己所用。

　　七柄神刀的辅助作用在天眼穴达到终极，西经穴出现之后，才完全体现出来，尤其是体现在对空气中多系魔法的利用上，西经穴可以使最纯净的魔法元素凝结成先天之气为自己所用，而七柄神刀则能够使这些先天之气的凝聚速度大大加快，而且，七现神刀的气息早已与念冰相通，即使是在使用七系刀魂进行攻击、防御的时候，这种增幅效果也还是存在的。

　　仔细的思索，使念冰对自己的信心增强许多，他隐隐感觉到，就算是面对最强大的主神时，凭借自己这些优势，也能有一战之力，可是，在这短短的三天时间内自己能够做什么呢？窍穴进化到终极是不太可能的，魔法力的提升也需要长时间冥思才能有明显效果，更何况在自己能够利用体外先天之气的情况下，魔法力就算有些微提升，对实力的影响也并不大。至于精神力的提升，念冰很清楚，现在自己天眼穴能够发出的实体精神力攻击中搀杂着皇极穴的霸气，在这方面，恐怕除了那四名真神以外，这个世界上已经无人能够与自己比拟了，但是，令念冰苦恼的是，精神力虽然强大，但他却茫然不知道应该如何修炼。以前仅是天眼穴的时候，他还能摸到一些头绪，但现在这种情况，却非常复杂，对于天眼、皇极这两个凝聚在一起的窍穴，虽然能够分开利用，也可以联合发动同时产在皇极穴和天眼穴能力的攻击，但要说修炼，念冰却完全不知道该从何入手了。自己的能力就这几种，现在都不知道该如何修炼，那么，自己惊做些什么呢？三天的时间内，自己巴巴能够做些什么呢？想到这里，念冰又一次陷入了思索之中。他不断的从自己所拥有的各种能力进行判断思考，想看看如何才能通过简单的整合就使自己能力提升。这种思考是痛苦的，大脑在高速运转中，念冰渐渐进入了入定状态，。他是从清晨开始入定的，这思考的过程，一直维持到当日傍晚。

　　盘膝坐在床榻上的念冰猛的睁开双眼，眼中电光闪烁，嘴角处流露出一丝会心的微笑。七彩光芒从天眼穴内涌出，光芒一闪，七柄神刀同时出现在他面前，在天眼领域的控制下悬浮于半空之中，看着这七柄神刀，念冰的精神力分成七股，同时注入刀身之内。蓝、红、青、黄、银、白、金七色光芒同时亮起。七个一模一样的刀魂飘然而出，同时抬起他们的手，握住属于自己一系的神刀。七柄超神器的刀魂显然是以噬魔刀的刀魂黑武皇为首，在七柄神刀地刀魂中，也只有黑武皇不仅拥有智慧，同时还有说话的能力。它们的身体骤一看去，完全就是七个念冰，只是从身上散发的不同气息和能量的颜色才能分辨。每一位刀魂身上，都穿着一件简单的武士服，它们的能量身体在　先天之气作用下异常凝实，早已不再有虚幻地地方。这些刀魂最大的好处，就是不论受到多么强大的打击和破坏，只要神刀还在，它们就能在短时间内恢复过来，这也是超神器所拥有的特殊性。比起以前没有重新铸造时，这些拥有智慧的刀魂恢复起来要快的太多了。而且，因为智慧的出现，使它们已经不是仅仅凭借速度攻击。上一次在冰谷一战之后，念冰仔细思考自己的得失时，发现自己对刀魂地能力估计太低了，当时，他在单独面对九名神人的攻击时，如果以自己之力配合七柄神刀的刀魂。并非没有一战之力。但是，因为那时没有实体精神力攻击的能力，使念冰对刀魂的把握性并不强，所以他选择收回刀魂，利用卡奥传授给自己的特殊魔法防御，后来回想时才发现，如果自己当时及时使用刀魂的能力，情况就会变得更轻松一些。看着眼前这七个刀魂。他已经有了剩余两天多时间修炼的计划。

　　“黑武皇前辈，我想问你个问题。”念冰的目光看着全身黑色光芒内敛地黑武皇，现在，黑武皇虽然把原本收在噬魔刀中地魔兽按照念冰的意思都送给了猫猫，但在他的刀中，却又多了一个生物，那就是冥巫萨芬。邪月走了，萨芬再见到自己的大哥，他实在不愿意离去。而且，他看到念冰等人超强的实力后，也更意识到自己的弱小，因此，他决定留在噬魔刀中，与黑武皇借助噬魔刀中的黑暗能量修炼，反正他本身就是能量体，被收在噬魔刀中再合适不过了。

　　黑武皇点了点头，道：“你问吧。”对于七位刀魂，念冰从来没有把他们当做是自己的召唤能量来看待，而是把睦成自己地朋友，甚至是长辈，虽然其他六柄神刀的刀魂还没有说话的能力，但念冰却很清楚，这六柄刀中的刀魂，正是当初以牺牲自身来成全自己和舄卤的六位矮人族大师啊！正是怕他们受到真正的伤害，所以，上一次念冰才没有完全利用他们的实力。

　　念冰站起身，走到七位刀魂身前，道：“黑武皇前辈，我想知道你们七位刀魂现在的真正实力究竟达到了什么程度，我是指在使用七柄神刀的情况下，我现在施展魔法，就算是你们掌控着神刀，但神刀的气息也是与我相通的，只要保持在一定距离内，不需要手持它们也能得到魔法的增幅效果。所以，今后七柄神刀只要是在战斗中出现，就由你们来完全掌控。”

　　黑武皇毫不犹豫的道：“上次我们在神之大陆的时候，得到了那片死亡湖水的帮助，我的实力基本上已经接近以前的状态，辅助神刀的能力，能够达到十三阶左右。那里的死亡湖水中的死亡能量实在最纯净了，你也知道，死亡能量本身就是黑暗能量中的一种，对我的帮助非常大。因此，在这段时间以来，我于噬魔刀内不断的修炼，将这些死亡气息完全吸收，就算不使用噬魔刀，应该也有十三阶的实力，当年，我击败黑暗龙王卡捷奥西斯的时候，也不过如此而已，现在的我，甚至比以前的颠峰状态还要强上一点，如果再辅助噬魔刀的话，就算达不到十四阶，应该也相差不远了。当初，那些主神们就是怕我达到十四阶的实力后对他们产生威胁，而我又不愿意屈从于神之大陆，所以，他们才联合数位主神的力量发动强大的神罚，毁灭了我的肉身。你是七柄神刀的主人，灵魂与七柄神刀相连，作为刀中之魂，我们自然明白你的意思。总体来说，因为我是噬魔刀以前的主人，而且又是直接以完全形态魔魂入刀，所以，我的实力是最强的，总体来说，应该比神之大陆的主神们略微差上一点，而它们六个，在实力上要逊色一些，单体刀魂的能力大约有十一阶到十二阶不等，加上神刀的能力，应该都能达到十二阶的顶端，拥有接近十三阶左右的实力。所以，对于你来说，我们可以算是你的一个小型军团，由七刀魂组成的军团。因为属性有相辅相成的关系，在我们联合发动攻击的时候，还有一定的加成作用，面对那些主神时，我们七个如果一起上，抵挡住两名主神应该问题不大。如果只是一名主神的话，我有把握在半个时辰内将其杀死，两名主神基本可以战成平手，再多就不行了，很容易引起溃败。我所说的加成，当然是在你天眼领域内才能体现的，因为只有通过你的天眼领域，我们之间的属性相辅相成才能体现出来。”

　　念冰吃惊的看着黑武皇，不禁有些发呆，他怎么也没想到，在自己身边竟然一直有着这么强大的实力，能够与两名主神抗衡，自己当初在面对面对谷龙和夏雨时，又何苦爆穴呢？不过，刀魂有一个缺点，那就是必须要自己释放它们才能出现，只有黑武皇能够凭借自身与噬魔刀的契合自行出现，但在他的实力逐渐恢复，已经不需要再额外摄取黑暗能量之后，没有自己的命令它也不会轻易出现了。所以，上次自己才险些载在那两名主神手中。看着面前的七位刀魂，念冰不禁苦笑道：“没想到你们的实力已经变得这么强大了，比我都要强大的多了。”

　　黑武皇淡然道：“不，你不要妄自菲薄，你现在的能力并不比我们联合起来弱，任意使用魔法攻击是你最大的优势，现在又有实体精神力攻击辅助，实力已经完全达到了主神境界。念冰，有一点我要提醒你。我刚才以主神所做的对比，是指上次来的那两名主神。但是，如果我判断的不错，在八大主神中，上次来的那两个，应该是最弱的。主神之间的实力也有很大的差距，上次那两个不过是开启了四个窍穴而已，只是凭借长年的修炼，才勉强达到十四阶而已。而其他主神的话，龙神的实力应该处于十四阶的中期，在主神中也只是中游水平而已。另外五名主神的实力，一个比一个强，恐怕至少都开启了五个窍穴以上，实力很有可能已经达到了十四阶的中、高层面。如果是那样的话，我们七个也只能对付一名主神而已。而你自己，也最多只能应付一名。当年，我对神之大陆也有一定了解，据我所知，在那些主神中，应该已经有开启六个窍穴的了。虽然开启七个窍穴是人类的实力的终极，几乎是不可能实现的，但他们已经存活了上万年，利用这上万年的时间，最强的主神完全可以将自己的六个窍穴都修炼到终极境界，那样的话，恐怕他的实力已经无限接近十五阶的层面，所以，我们必须要小心。”

第二百三十三章　天眼锻刀魂（上） 唐家三少

　　六个终极境界的窍穴，听到黑武皇这句话，念冰不禁皱起了眉头，六个终极的窍穴代表着什么，他当然知道。毕竟，他自己也是拥有五个窍穴的。而且是五个对自身实力提升最有力的窍穴。如果对方有开启六个窍穴的神人存在，那么，这一战肯定会变得更加艰苦了，十四阶和十三阶有着天壤之别，而十五阶和十四阶，又何尝不是有质的差距呢？想到这里，他心中的担忧不禁加深了几分。

　　黑武皇突然道：“念冰，有件事我必须要提醒你。不要过高的估计你的精神力实体攻击的实力，上次，那两名主神被你的精神力攻击弄的一死一伤，并不是代表了他们真正的实力。能够达到十四阶，自身的精神力已经非常强大，如果在刻意的小心下，你就算能够凭借实体精神力击杀一名主神，伤敌一千也必将自损八百。你要明白，实体精神力是一柄双刃剑，不到万不得已的情况下不要轻易使用。一旦敌人过于强大，就算他的精神力不如你，你在精神力实体攻击过后，自身的精神力也将受到巨大的冲击，那时，敌人死了，你也在短时间内没有了攻击的能力。在你们这些人中，你都是真正的统帅，真正的战斗其实就是强者之间的战斗，所以，不论这场战争进行到什么情况，你都要必须保持自身的实力，以应对所有情况。只有在你的带领下，这场战争才有可能获得真正的胜利。而且，没有你的帮助，就算你事先将我们释放出来，我们的实力也将大打折扣。你是我们这七柄神刀地主人，同时也是这七柄神刀的根本。因此，在战斗地时候，一定不要意气用事。当年，如果我做任何事的时候如果都能婉转一些，小心一些，也不会变成现在的这个样子了，这是我对你的忠告，我希望你能听的进去。”

　　念冰由衷的点了点头。道：“谢谢你，黑武皇前辈。我一定会谨记你所说的每一个字。听了你这些话，我对那些神人的估计就更准确一些了。你们现在已经知道了我地想法，那么，我们也应该开始了。时间紧迫，希望两天的时间内，对你们、对我，都能有一些提升。”

　　黑武皇点了点头，其他六位刀魂也同时颔首，七柄神刀光芒一闪。同时没入七位刀魂体内，他们向身体周围都散发出一层属于本系的光芒，使房间内充满了七系魔法元素的气息，因为他们都是属于念冰的，所以，在这种情况下，它们散发的魔法元素，彼此之间并不会产生任何影响。 

　　天眼领域从念冰眉心处散发而出，瞬间弥漫于石屋内的每一个角落。在天眼领域的增幅作用下。七位刀魂自身的光芒顿时变得更加强盛了，他们身形一闪，将念冰围在中央，围绕着念冰盘膝坐下，在这样的情况下，它们每一个都能最直接地从念冰的天眼领域中得到等量的增幅效果。

　　感受着七位刀魂的气息稳定下来，念冰也盘膝坐在地上，此时，他的心神已经完全收敛，通过灵魂与七柄神刀的联系，他清晰的感觉到，七柄神刀中的七位刀魂此时完全将气息集中在自己身上，这样，就使自己能够与他们进行最直接的交流。盘膝坐在那里，深吸口气，在他那异常强悍的精神力催动下，脑海中地光芒逐渐闪烁起来，一层淡淡的金色光晕顺眉心下行，直接进入到自己的小腹之中，在精神力的引动下，一股醇和的乳白色光芒飘然而出，呈球状形态将自己和七位刀魂完全笼罩在内，一时间，周围的空气逐渐发生了变化，在西经穴的作用下，最纯净的先天之气喷涌而出，这是大地的精华，首先亮起的，就是属土系的大地苏醒的旋律，光芒闪烁，长生刀的刀魂，全身骤然爆发出一层翡翠般的光彩，与他本身的黄色光芒相融合，黄绿色的光芒晶莹的覆盖在他身体表面，紧接着，仿佛受到感染一般，七位刀魂身体周围的光芒相继亮了起来，念冰以自己所吸收的最纯净的先天之气，凭借他那无比强悍的精神力将先天之气按照属性分开，通过身下的大地，凝聚起先天之气分别注入七系刀魂体内，在先天之气的完全灌输下，七位刀魂身体周围的光芒越来越亮，渐渐的，它们原本实体形态的身体开始出现了变化。身上的衣服消失了，七个与念冰一模一样的身躯平静的盘膝坐在他身体周围，每一个躯体都完全一样，但是，他们的身体却已经不再是实体，而是变成了如同宝石一般的光芒。 
  
　　火焰之神的咆哮――正阳刀。刀魂全身爆发出一团耀眼的红光，那炽热的光芒围绕着仿佛由红宝石雕刻而成的刀魂身躯，不断向其体内涌动着。其余的六位刀魂情况与正阳刀的刀魂几乎一样，只不过它们散发的光度不同而已，冰雪女神的叹息－－晨露刀的刀魂，身体变成了蓝白色的冰晶之体，自由之风的轻吟－－傲天刀，变成了淡青色的疾风之体，一团团龙卷风般的青色能量不断围绕着它的身体旋转着。大地苏醒的旋律－－长生刀的刀魂，已经变成黄绿色的宝石般身躯，那充满生机的气息同时还受到了念冰体内那生命之球的影响，虽然黄绿色的光芒本身并不刺眼，但因为生命气息的庞大，那充满生机的感觉却令石屋中充满了凝固般的生命能量。如果现在房间中有一颗种子的话，恐怕也会在这股庞大的生命气息中发芽吧。 

　　神机百变的六芒在庞大的先天之气注入下变化最为明显，他的身体并没有像其他几位刀魂那样变成如同宝石般晶莹的实体，在先天之气不断的流入中，他身体周围的银色光芒不断重复着骤然大亮和骤然暗淡的过程，光芒每一次闪烁，空间刀魂都会经历一次从消失到出现地过程。仿佛他的身体变得更加虚幻了一般。璇玑刀在他消失地时候，就会呈现在半空之中。刀身上的银色宝石流露出一层神秘的光彩。

　　贯穿天地的曙光－－圣耀刀，他的刀魂与长生刀的刀魂完美配合，长生刀的刀魂散发地是生命气息，而他散发的，则是神圣气息，那已经不仅仅是光系魔法所拥有的圣洁能量，同时，还拥有着一股无形的威严，那澎湃的神圣气息与长生刀的生命气息相辅相成，最大程度的感染着周围的一切。

　　黑武皇是最平静的一个，虽然他身上能量所化的衣服也已经消失了，但是，他地身体变化却是最不显著的，与念冰近似颜色的肌肤上，浮现出一层纯黑色的雾气，一层层淡淡的黑雾在不断凝聚中升腾着，虽然周围的生命气息和神圣能量非常强盛。但却一点也没有影响到黑武皇身体周围那淡淡的黑雾。这层黑雾虽然并不明显，但如果邪月在这里，一定会吃惊的惊呼出声，因为，那是最纯净的黑暗能量。与念冰死亡之球中地死亡能量不同，这种能量是没有任何邪恶或者其他负面气息地，而是纯净的黑暗能量。不论是黑暗系的魔法师还是黑暗系的武士，这种最纯净的黑暗能量，都是他们追求的终极目标。在庞大的先天之气作用下。黑武皇身体周围竟然浮现出了这样的能量。

　　念冰闭着双眼，但他却能够通过自己地天眼穴清晰的看到周围的一切变化，以西经穴为吸取先天之气的源泉，将先天之气先摄入自己体内，经过戾中穴的凝结后，再通过精神力的巧妙控制，按照不同属性分别注入到七系刀魂体内。此时的七系刀魂，绝对是他们自身出现以来最强大的程度。只不过，这种程度是并不稳定的，因为，他们还没有完全吸取这股先天之气的能力。正是因为如此，所以，念冰接下来还有更重要，也更为困难的事要做。

　　经过今天一白天的思考，念冰已经想到了这几天修炼的方向，自己的实力既然不容易提升，那么，就在七位刀魂身上努力吧。至少，他很清楚刀魂是凭借什么修炼的，只有最纯净的先天之气都能促使他们的实力提升，当然，这也要看刀魂吸收的程度而定，因此，在修炼开始之前，念冰才仔细询问了黑武皇他们现在的情况。也正是因为如此，念冰大开始的时候，就直接将先天之气向他们身体注入，因为，以他们都超过十二阶的能量体，接受庞大的先天之气并不会对自身有任何损伤。念冰现在要做的，就是凭借自己强横的精神力，将这些先天之气强行灌入刀魂们的身体，用最强硬的方法帮他们提升实力。这不仅仅是对刀魂的提升，同时，也是对自己的西经穴、戾中穴的锻炼。更重要的是，在这种情况下，自己都能更深刻的体会到皇极穴与天眼穴联合发动精神力的微妙。因为并不是攻击，而是灌输，所以，这样整合自己那超强的精神力是没有任何危险的。深思熟虑想到这个办法，念冰已经找到了短时间内提升最好的办法。他这并不是在根本上提升自己的实力，而是从中找到将自己已经提升实力完全发挥出来的方法。同时，也可以帮助七位刀魂提升实力，这样一来，整体的实力必然会有一定程度的增强。

　　七位刀魂身上闪烁着各自不同的光彩，随着先天之气的不断增强，他们身上的光芒变得越加璀璨起来。原本平静的七位刀魂，身体开始出现了变化，除了黑武皇仍然能够保持先前的稳定以外，其他的所有刀魂的身体都开始有了微微的颤抖。什么东西都是有量的，他们自身所能驾御的先天之气与本身的灵魂强度有关，灵魂强度最杰出的，无疑就是黑武皇了，而其他六名刀魂却相差不多，此时，输入他们体内的先天之气虽然并不是他们自身的力量，但也已经快要达到他们所能承受的极限了，在自身即将无法负荷的情况下，他们的身体难免会出现不适的反应。

　　而就在这个时候，念冰发出的七道精神力适时注入七位刀魂体内，他的精神力输入后，在灵魂的牵引下，很快就找到了七位刀魂灵魂所在之地，精神力带着皇极穴的霸气，轻松的融入七位刀魂的灵魂之中，念冰一心七用，发出的精神力同时作用起来，原本颤抖中的六位刀魂，身体顿时变得平静下来，在念冰的帮助下，现在他们身体周围所凝聚的先天之气强度已经可以轻松驾御了。 

　　先天之气在念冰无休止的引动中依旧不断朝七位刀魂凝聚着，而他也将自己的精神力分成七份，不断的注入刀魂体内，配合着先天之气的提升，将这些先天之气凝聚在刀魂们体内，这样一来，刀魂们的实体变化越来越明显，从原本的实体状到晶体状，现在又回复到了实体状态，在念冰的精神力作用下，所有刀魂都沾染了他精神力中那股由皇极穴而来的霸道之气，再加上念冰以自己的精神力作为根本，辅助提升着他们的精神力，使他们自身的承受能力变得越来越强。当念冰的精神力灌输出大约一半左右的时候，他停了下来，因为，他很清楚，如果再以精神力配合着先天之气灌输下去，一旦自己的精神力撤出，那么，这七位刀魂都将难逃被庞大先天之气冲体而亡的下场。因此，他先停止了西经穴对先天之气的摄取，然后，再小心的停止了精神力的注入，使七位刀魂体内暂时达到了一个平衡状态。 

第二百三十三章天眼锻刀魂（下）

时间过去了多久念冰也不清楚，但是他清晰的感觉到自己的以西经穴吸收而来的先天之气已经经过了一个很长的灌输过程，停止了能量的灌输后，他一边小心的控制着精神力维护其为刀魂，一边通过天眼穴，仔细的观察着他们现在的情况。

七位刀魂此时自身的灵魂之力在念冰的精神力作用下快速的增强着，这些刀魂的根本有两个，一个就是他们自身的灵魂，而另外一个，则是他们所属的神刀，神刀才是他们真正的根本，只有神刀在，这些位刀魂才能继续存在下去。念冰通过天眼穴对能量敏感的感知发现，这些刀魂与神刀的契合程度，在周围异常庞大的先天之气压迫下变的更加和谐了。而新注入的先天之气也在这种情况下逐渐与七柄神刀的七位刀魂自身能力逐渐融合着，这可以说是最快提升刀魂能量的一种办法，但念冰同时也很清楚，这种方法非常危险，刀魂的灵魂并不是神刀自行培养出的，而是通过特殊的铸造方法自行注入，只有黑武皇是意外，他是自己通过与噬魔刀的契合，选择以灵魂入刀。现在，如果没有自己的精神力控制着外围那些先天之气，恐怕就算是黑武皇也无法承受这些先天之气的庞大，因此，现在念冰要做的，就是以自己的精神力为助力，帮肋这些刀魂尽可能的吸收先天之气，并增强他们灵魂地强度。以更好的控制这些先天之气。他们的实力每增强一分，在这些庞大的先天之气中，也就更安全一分。这种特殊的修炼方式念冰想出后就明白他只能进行一次。因为，如果不是他的精神力比七位刀魂加起来还要强大地多，久根本无法操纵这种修炼方法。一旦刀魂们的实力整体增强，再想使用这样的方法，恐怕第一个倒霉的就是念冰，刀魂的灵魂都与他有着密切的关系，一旦因为先天之气过于庞大而产生反噬，那么，首先倒霉的就要是念冰了。因此，在这唯一一次的机会中。念冰要做的，就是尽可能提升这些刀魂的实力，至于能够将它们提升到什么程度却却很难说，毕竟是以一控七。他的精神力虽然强悍，但终究还是有限的。

时间一分一秒的过去了。刀魂门吸收先天之气的速度已久很慢，即使念冰先后使用生命之球和死亡之球的气息分别帮助六位刀魂和黑武皇，效果也并不是十分明显，毕竟，灵魂的实力增强并不是那么容易的。但尽管如此，七位刀魂吸收的先天之气化为己用，也要比平常快了不知道多少倍。在修炼的过程中，最关键的就是念冰的精神力。他的精神力是桥梁、是纽带，没有了这些精神力的辅助控制，根本不可能出

现眼前这样的情况，在使用精神力不断利用各种辅助方法来帮助刀魂们吸收这些能量的时候，念冰对自己精神力现在的状况也了解的更加深刻了。他惊喜的发现，正如自己判断的那样，现在自己的精神力拥有的能力，正是天眼与皇极二穴融合所产生的。知己的精神力本来就与天眼穴所应该拥有的不一样，经过那几次异变，使精神力的凝结程度和能量大小都要远超过天眼穴本来应该拥有的，可能也正是因为自己的精神力凝结程度太高了。所以，在精神力之中，才会出现一个皇极穴，这个皇极穴的出现可以说是偶然的，但也可以说是因为自己实力提升的必然。而在自己那次爆穴之前，之所以不能再使用实体精神力攻击，是因为皇极穴和天眼穴正处于一个奇妙的融合过程，但在这个过程中，因为两个窍穴的能量本身不同，一个是精神层面的，一个是实质层面的，虽然它们一些共同点成功融合了，但它们之间的不同点却在彼此约束着，这就使自己虽然能够分别应用一点他们的能力，却无法达到最好的情况，而自己的那次爆穴，巧合的将它么的不同点分开，而彼此的共同点却完全融合在一起，通过这些共同点，天眼穴和皇极穴的能量就能够进行奇妙的转换，就像自己当初刚刚修炼战冰火同源魔法时一样。

所以，现在通过天眼、皇极双穴，不论是魔法的应用还是精神力的攻击，都能够利用双穴合一的特点到一种非常强横的程度，而利用双穴做不同程度的攻击，可以随心变化，精神力攻击于直接窍穴的能量攻击，在能量形态上有本质的区别，所以，如果能利用对方的心理，凭借变幻攻击，就能达到意想不到的效果。

所以，利用这段时间，念冰对自己的双穴掌控要比以前强了许多。至少他已经弄清楚了自己这双穴合一在什么情况下该如何利用。利用这些特点有能达到什么效果。

在精神力的帮助下，七位刀魂身体内凝聚的先天之气依旧在缓慢的吸收着。

随着他们实力的增强，念冰的精神力控制酒越来越困难了。毕竟，在刀魂们体内由念冰输入的先天之气是他能够控制的，而刀魂本身越强，就会对外界的精神力控制有更强的抵御，因此，随着控制的艰难，念冰输出的精神力也变得越来越多，当他的精神力已经输出高达九成之时，他停止了对先天之气的控制，否则，一旦精神力完全输出而无法顺利收回，他自己必将受到先天之气的疯狂反噬，那就得比偿失了。

随着对先天之气的控制停止，念冰几乎是一瞬间收回了自己的全部精神了，同时，将天眼领域收回到自身，把增幅作用转化成防御和削弱。

就在他刚刚完成这些的一瞬间，七位刀魂身上的光芒突然大亮，在念冰的精神力指引下。七位月魂身上散发的光芒直冲而上，石屋根本起不到任何阻挡作用，屋顶立刻化为齑粉消失。七道彩光冲天而起，七位刀魂同时发出一声悠长的尖啸。

没有了精神力地控制，他们体内多余的先天之气只能自行散发。而已经吸收的先天之气，则成为了他们自身的一部分。

短短的三天内，在念冰的全力相助下，七位刀魂的实力都有了不小的提升，就连黑武皇体内修炼的萨芬也得了不少好处，虽然这种修炼方式可一不可再，但还是被念冰抓住了机会。在短时间内有了质的飞跃。

七道冲天彩光顿时吸引了周围冰月帝国武士们的注意，那庞大到恐怖的能力顿时将他们的目光完全超念冰所在的石屋处投来。

龙灵已经在外面守候整整三天了，其间，她本想给念冰送些食物。但每次一摸到石屋之门的时候，都会清晰地感觉到一股异常庞大的魔法能量。那似乎是结界的能量，她一是怕惊扰到念冰，再一个，她也确实没有能力开启这扇石门，所以，只能在门外守候着。

突然出现的彩光和剧烈的魔法元素波动吓了龙灵一跳，当她看到那七道光芒代表的属性时，心才渐渐放了下来。心中暗暗猜到，在这短短的三天内，念冰可能已经再做突破了。

石门敞开，浓郁的魔法气息使周围方圆百丈之内出现了一定的魔法风暴，幸好龙灵自身的实力已经达到了魔导师境界，并不会被这些不稳定的魔法元素所伤。

但却依旧感觉有些不舒服。念冰赤裸着上身从石屋内走了出来。龙灵第一眼看到他，就从他脸上看到了疲倦之色。

“冰，你没事吧？”龙灵几步来到念冰身边，扶住他的手臂，当她碰到念冰手臂上湿热的皮肤时，俏脸不禁微微一红。

念冰微笑道：“没什么，只是有些疲倦而已。”连续三天不停的运转精神力为七位刀魂压缩先天之气，恐怕也只有他这样变态的精神力才能做到了。精神力的大量消耗自然会感觉到累。不过，以他的精神力强度和自身的五大窍穴，只需要不长的时间就能恢复正常。

“灵儿，凤女和晨晨的修炼结束了么？”

“我们昨天就结束了。”光影闪烁，两道绝美的身影来到念冰身旁。先前那么强烈的魔法波动，又怎么可能不惊动她们呢？凤女和蓝晨飘然出现在念冰面前，她们的俏脸上都多了几分光彩，显然是实力又有所进步。

念冰微微一笑，道：“怎么样？那凤凰之心有没有帮助你们达到凤凰九变？”

凤女苦笑道：“哪儿有那么简单，我和晨晨试过了，不知道为什么，我们明明已经将凤凰之心与自己的身体融合，但出于某种原因，却不能真正的吸收这些能量，虽然实力有了一点提升，但却始终无法达到第九变的程度。或许，这最后的第九变需要什么特殊的条件才行吧。”

念冰点了点头，道：“没关系，修炼不能操之过急，否则会有反效果。现在时间已经不等人了，四国军队现在情况如何？”他刚问出这句话，就看到木晶、洛柔正急匆匆的赶过来。

二女来到念冰身前，令念冰有些尴尬的是，她们都是先看了一眼念冰身旁的三女，然后才用询问的目光看向念冰。

念冰耸了耸肩膀，道：“我没事。你们的军对调动如何了？”

木晶道：“大哥，军队己经集结完毕，随时可以处分。融亲王那边的军队也已经过来了。你看，我们什么时候走呢？”

念冰道：“既然如此，我们现在就出发吧，早些到那边，我们也好早些布置一下。”

洛柔和木晶同时颔首，念冰有些不敢正视她们目光中的晶莹，当着凤女、蓝晨和龙灵们面，他很希望洛柔和木晶快些离开，以免再给自己带来麻烦。

正在这时，蓝晨突然道：“等一下，念冰，妈和爸还没来呢。我们要不要等等他们？”

念冰心中一动，惊讶的道：“他们还没到么？难道是被什么事情耽搁了？”

他早就通知了冰神塔那边，按照时间事看，融天和冰灵在他闭关的那天就应该到了才对。一听父母还没赶到，他脸上不禁流露出一丝焦急。父母带给己方的实力并不是最重要的，但在现在这关键时刻，他可不希望父母受到任何损伤。

蓝晨赶忙道：“念冰，你别急，以爸、妈的实力，除非是遇到神人。否则不可能出事的。我己经挑选了二十名冰神塔的魔I 法高手去迎接他们了。最迟今天晚上也会有消息传回来。”

念冰勉强一笑，道：“那好吧，我们就等今天晚上再出发好了。晶晶、柔儿、你们先回去准备，同时也通知我爷爷。我先把空间传送魔法阵准备一下，等我父母的消息一传来，我们立刻就出发。”

洛柔道：“也不急在一时，我们的辎重和军队都已经到位了，随时都可以出发。念冰，要不你也去看着伯父、伯母他们吧。外一有什么事也好应付，这边有我们在你尽管放心。”

念冰心中确实担心，但他又要在这边主持大局，听洛柔这么一说，下意识的点了点头，向凤女和蓝晨使了个眼色，道：“那好，我也去迎迎他们，去去就回。”

一边说着，念冰飘身而起，“卡卡。”当他的身体刚刚上升到弹跳的顶点时，巨大的金灰色身影凭空出现，正好乘托住念冰的身体，随着卡卡实力的增加，而念冰又没有开启地灵穴，凭借卡卡飞行自然要比他自己单独飞行要快的多了。

第二百三十四章鬼厨再现(上)

虽然心中有些焦急，但从跃起到落在卡卡身上，念冰每一个动作都那么浑圆如意，挥洒自如，再加上他修长的身躯和英俊的容貌，看得洛柔和木晶眼中异彩连连。一旁的凤女则皱了皱眉头，蓝晨则无奈地摇了摇头，只有龙灵没有发现什么，因为她的目光也像洛柔和木晶一样停留在念冰身上，美眸中异样的光彩一点也不比她们少。

念冰召唤出卡卡还有另外一个原因，这三天以来他对精神力的感知虽然比以前更加强大了，但精神力的消耗也不小，有卡卡来飞行，他又和卡卡心意相通，卡卡自然会在飞行的过程中注意路线上冰灵和融天有没有出现，这样就可以让念冰自己腾出精力来休息。精神力的消耗在他的控制之中，只需要不用太长的时间，就可以完全恢复过来。

卡卡灰色的龙躯上笼罩上一层青色的光芒，那是念冰以傲天刀为基础在它身上施放了一个风系的辅助魔法，这就使卡卡飞行的速度更加快捷了。

小龙王奥斯卡身上自行流转出一层淡淡的灰色气流护卫着念冰的身体，念冰盘膝坐在它背上，奥斯卡现在的身体是由它自己修炼而来的龙力凝结而成，其中也有念冰输入的大量七系先天之气，念冰身上自行生长出一层与奥斯卡同样的龙鳞，虽然是盘膝坐在它背上，但不论卡卡做什么样的动作，他都不会从上面跌下来。

多年的修炼使念冰的心神极为稳定，虽然在焦急之中，但很快就进入了修炼状态，疲倦的精神力从波动进入稳定之中，在天眼、皇极双穴之内，快速的恢复着，随着精神力的逐渐凝聚，念冰的气息越发稳定下来。

卡卡的飞行不仅仅是凭借自己的肉体，同时，也凭借着它那无属性的能量特性，凭借这种特殊的能量，他可以像念冰那样任意驱动空气中任何一种魔法元素，从肉体的角度来说，他要比自己的父母差了许多。毕竟，他现在的身体就是能量凝结而来，虽然龙神心决已经修炼到了一定程度，但这能量凝结而成的肉体却要弱小得多了。但是，他却有着迪曼特蒂和卡捷奥西斯都不具备的能力。因为从刚出生时就与念冰共处于一个身体，而他的孵化也是在念冰帮助下完成的。因此，念冰的能力对他有着很大的影响，随着奥斯卡越来越成熟，这种影响就显得更加显著了。他虽然不像念冰有着天眼穴，但通过自己拥有的无属性特殊能力，却可以从容地控制魔法元素，再加上龙族特有的龙语魔法，他的魔法能力即使是念冰也不完全了解。不论是魔法攻击还是魔法防御，其他几位龙王都未必能比的上他。念冰双穴合一爆发的时候，虽然将卡卡暂时分离出去。但那瞬间产生的能量还是让卡卡受到了巨大的好处，此时，他的龙神心决甚至比他的父亲黑暗龙王卡捷奥西斯还要高上一阶，已经达到了第六阶的程度。念冰实力每一次提升，都回促进奥斯卡的修炼，尤其是念冰的精神力，经常会辅助奥斯卡对龙神心决中一些瓶颈进行突破。因此，现在的卡卡，综合实力已经与除了卡捷奥西斯以外的其他六位龙王相差不多了。当然，由于没有肉体的原因，他也受到了一定的制约，只能在念冰千丈之内存在。否则能量体就会因为没有念冰的摄取的先天之气补充而消散，他的灵魂也会根据烙印而回到念冰体内。

一旦进入修炼状态，念冰对于时间的概念就消失了，他也不知道过了多久，心底响起奥斯卡的呼唤，“老大，醒醒。”

精神力重新从收敛变回散发，与体内的所有能量沟通起来，念冰睁开双眼，精神力在不知不觉中已经完全恢复了，空气中各系魔法元素自由地翱翔着，透过天眼穴，他清晰地看到每一个魔法元素的形态和强弱，这种奇妙的感觉令念冰分外舒适。

不用奥斯卡说，他已经感受到了空气中冰元素的活跃，远方数十团蓝色的光影正朝自己和奥斯卡的方向快速接近着。抬头看了一眼天色，已经是下午了。飞行了半天的时间，终于接到了父母。

身影渐渐得近了，念冰用惊人的目力清晰的看到最前面飞行的二人正是自己的父亲融天和母亲冰灵。融天单纯的火系魔法是无法飞行的，不过以冰灵的魔法修为，带着他飞行并不困难。二十名冰系魔法师整齐地跟在他们后面，他看到了父母，融天和冰灵自然也看到了他。冰灵赶忙加速前飞，一会儿的工夫，就来到了念冰和奥斯卡的面前。

“念冰，等急了吧。”融天哈哈一笑，看到自己儿子骑在巨龙上的英姿，他心中就会产生一阵骄傲，儿子如此出色，他心里怎么会不产生满足感呢？

念冰迎上父母，微笑道：“爸、妈，他们没出什么事吧？还好不算太晚，咱们赶快回去，那边也该出发了。”

融天叹息一声，道：“我们收到你的信就立刻出发了，真没想到传说中的遗失大陆竟然会变成了现在这个样子。后来，你妈说要先等一下，然后就神神秘秘得去做什么了。直道我们真正出发的时候我才知道她去干了什么。因此，自然就耽误了几天。”

念冰有些疑惑的看向母亲，从表面上看，与其说冰灵是他的母亲，倒不如说更像他的姐姐，毕竟，岁月并没有在她那绝色的面庞上留下任何风霜的痕迹。

冰灵微微一笑，道；“念冰，这次我可给你争取到了一个非常大的助力哦，而且，还要给你一个惊喜。师姐，你出来吧。”

冰灵和融天向两旁闪开，他们后面的冰系魔法师们也在空中让出一条通路，两道身影飘然前行，在暴风雪的作用下来到念冰面前。

念冰目瞪口呆地看着二人，右边的，正是冒充冰雪女神祭祀多年的冰洁，虽然她的容貌已经发生了改变。变得比冰雪女神祭祀要普通一些，但她身上的气息念冰却永远无法忘记，有着皇极穴与冰系魔法混合产生的恶霸气，是其他人无法冒充的。她的相貌虽然不如母亲那么绝美，也不如以前冰雪女神祭祀那么冷艳。但却别有几分恬淡之气。此时此刻，从她身上再难找到一丝以前的那种感觉，那微笑的脸庞上流露着幸福的容光，看上去比母亲要大上几岁，秀丽的她更像是一位贤妻良母。她脸上的笑容是那么温和，与以前装扮冰雪女神祭祀时相比，仿佛换了一个人似的。

冰洁的出现并不是令念冰目瞪口呆的真正原因，以冰洁不弱于主神的实力，对念冰一方的帮助自然是巨大的。但是，真正令念冰惊讶的，是冰洁左边的人。他正牵着冰洁的手，站在暴风雪魔法之上。他身上没有一丝魔法气息，也没有带给任何人强大的感觉。他那有些苍老的面庞异常红润，近乎昏黄的双眼中充满了笑意和晶莹的泪珠。从刚一出现的时候开始，他的目光就始终没有离开过念冰的身体。就那么定定地注视着，看着念冰眼中不断变幻的光芒。

“师傅。”念冰的声音中带着哭腔和淡淡的沙哑，就那么在奥斯卡背上跪了下来，泪水滂沱而下。出现在他面前，和冰洁手牵手的，赫然正是他那原本已经死去的师傅。一时间念冰仿佛处于虚幻之中一般，他的心不断传来阵阵绞痛。直道此刻，他仍然认为是自己的眼花了，是因为对师傅的思念而看错了。

“孩子。”泪水同样也顺着查极的面庞流淌而下，看着英姿勃发的弟子，他的心又何尝不激动呢？

“师傅？”念冰此时方才醒悟过来，看着面前再清晰不过的身影，他第二句师傅叫出时，声音中充满了惊骇。

“是我，傻小子，我没死。你师傅我虽然年纪不小了，不过精研厨艺多年，对于养生自然有一套，哪有那么容易死。你这傻小子那把火到差点把我烧死了。”查极眼中依然在流淌着泪水，但脸上已经多出了几分笑意。

念冰身形一闪，已经凭空来到查极身前，他的动作很简单，一把揪住查极几根胡子，用力一拽，几根灰白色的胡须顿时从查极下颌处脱落。

查极痛叫一声，没好气地道:“臭小子，你干什么？”

念冰吃惊地看着他，“师傅，您真的没死。您还有痛感，那就不是灵魂了。”

“废话，你为什么不掐你一下。”

“掐自己会疼啊！我知道自己是活人，为什么要掐自己。”

“......”

师徒间无语的对视着，两人就那么默默地看着对方，查极松开了拉住冰洁的手，看着自己面前依旧眼中蓄满了泪水的弟子，他笑了。两个高大的身影重合在一起，师徒紧紧相拥。

直道此刻，真正的搂住自己师傅那已经有些佝偻的身体，念冰才真切地感受到那种真实的感觉，查极身上的味道他再熟悉不过了，因为多年从事厨艺，他身上总有一股淡淡的油烟味，而那种味道中包含的种种气息是任何人也无法假冒的。

“师傅。”念冰的泪水不可抑制的再次流淌而下，他搂着查极的身体，心跳不断的加快着，还有什么能比这样更加完美呢？父母平安的活着，而自己以为已经死去的师傅也重新出现在自己面前，念冰的心中充满了温暖，他好怕，好怕这一切都是虚幻的，客户斯，在师傅温暖的怀抱中，这一切却又是那么真实。

当初，如果没有查极，就没有现在的念冰，就算他凭借着冰雪女神之石不至于被淹死，在湍急的天青河中线活下来也并不是一件容易的事。查极含辛茹苦，八年的教导念冰从没有任何时候忘记过。他当年“死”的时候，念冰表面上虽然尽量保持平静，让自己坚强起来，但内心中却一直充斥着无尽的悲伤，他性格中那一丝孤僻，固然是因为父母的原因，但查极的死，同样也带给他巨大的刺激，因此，在刚刚踏入社会的时候，他的性格才有些怪异。

而现在，查极出现了，他竟然没有死，真的没有死。念冰心中最后一点阴暗随着他的到来彻底消失了，感受着师傅身上那熟悉的气息，他的泪眼朦胧了，紧紧地抱着师傅的身体，唯恐他消失于无形之中。

“好了，你小子轻点，难道你不知道你师傅这把老骨头禁受不住么？”查极有些戏谑的到。他的心情一点也不比念冰差。此时的念冰从外表上虽然与当初离开桃花林的时候差不多，但却变得更加英俊，也更加成熟了。那因为精神力和魔法的提升而无形中出现的高贵的气息，使他显得更加英挺，查极的心念与融天并没有什么区别，对于自己的弟子，他同样感觉到深深的骄傲。

念冰在慌张中赶忙松开搂住师傅的手，上下看着并没有太大变化的查极，突然怪叫一声，“师傅，你那次在装死对不对？你，你为什么要骗我？”

查极故作委屈地道：“什么装死，我那时是昏迷了，并没有真的死，你小子也不仔细看看就放火烧我，幸亏我反应得快，否则恐怕就真的死了。”

念冰看着查极眼中的笑意，就知道自己猜对了，苦笑道：“为什么？师傅你为什么不要我啊？你知不知道，我刚进入社会的时候，遇到了许多事，而身边却连一个亲人都没有。 
第二百三十四章鬼厨再现(下) 
  

查极慈祥的拍了拍念冰宽厚的肩膀，道：“傻小子，如果师父我还在，你能变得像现在这样么？幼鹰只有自己张开翅膀，独自面对外面的一切，能最快的成长起来，师傅不能跟你一辈子啊，你的成长，是需要*自己努力的，社会才是你最好的师傅。你现在所获得的成就师傅都已经知道了，你并没有丢师傅的脸。我一生虽然只收了你这么一个弟子，但我也已经满足了，念冰啊！师傅这不是出现了么？男子汉，大丈夫，不许再哭了。”

念冰抹掉脸上的泪水，看看查极，再看看身边一脸笑意的父母和冰洁，道：“师傅，您，您后来干什么去了？一直在桃花林么？”

查极摇了摇头，道：“不，你走了以后，我就也离开了那里，换了另外一个地方生活。否则的话，你要是回桃花林，岂不是就又见到我了？”

念冰一楞，道：“换另一个地方生活，您在哪里？”

查极嘿嘿一笑，道：“臭小子，你肯定想不到，其实，我一直就在冰月城。还记得冰月帝国有哪两个城市的饭店可以参加厨艺大赛么？除了你去的清风斋，就只有我在冰月城那间号称冰月帝国最有名的饭店了，你到冰月城的时候，我就听到了消息，当时我还怕你会去那里呢，故意躲了起来，可谁知道，你小子却一直都没去过，倒让我白白担心了。”

“冰月城？”念冰吃惊的看着查极，他怎么也想不到，自己的师傅竟然距离自己如此之近，一脸无奈的看着查极，除了苦笑。他还能说什么呢？

原来，当念冰按照查极所说将桃花林中的木屋烧掉离开后，查极也悄悄的离开了那里，凭借他地有损于艺，即使是手筋、脚筋都断了，到任何一家餐厅也可以做上极高的位置，只需要简单的指点。就能够让一般的厨师受益无穷了。

当年，查极和冰洁打赌，输了后自己挑断了筋脉后就隐居，他之所以选择桃花林，就是因为那里距离冰雪女神祭祀居住的冰神塔很近，他曾经不止一次的前往冰神塔，却始终没有勇气进去寻找冰洁。当年，他归隐之后，开始的时候确实有些恨冰洁欺骗了自己的感情，但几年后，当他的心情逐渐平静下来时，仔细回想起自己与冰洁在一起的情形，却发现冰洁对自己绝非无情，尤其是两人分离的那一幕，他永远也无法忘记。坚定了这个信心后，他心中的恨渐渐的淡了，毕竟，他与冰洁之间的一切可以说是造化弄人。但是，冰神塔在冰月帝国可以说是一个最为神圣的地方，那里随便一个普通的魔法师都可以轻易的要了他的命。他也很清楚的知道冰神塔的规矩。因此，他一直都没有勇气前往冰神塔寻找冰洁，只能在桃花林中隐居。

后来，当念冰出师离开后，查极之所以让念冰以为自己已经死了，还有一个原因就是他已经下定了死志，独自前往冰神塔，下定这个决心，他的目的只有一个，就是想再见冰洁一面。当他来到冰神塔时候，直接求见冰雪女神祭祀。原本，以他一个老人，又是一名厨师，想见到冰雪女神祭祀谈何容易？但是，那时的冰雪女神祭祀正是冰洁啊！当她听到一名年长的厨师求见她的时候，她的心中就充满了希望，所以，她见了查极，当她真切的看到当年自己深爱而又深深伤害过的男人，冰洁用了无比庞大的毅力，才抑制住自己的感情没有流露出来，查极向她提出要见冰洁一面，充满希望地提出他自己以来人生最后一个要求，甚至要以自己的生命为代价完成这最后的心愿。冰洁的心都碎了。但是她又实在不敢以自己的本来面目面对查极。

多年以来，查极想明白了当年以来两人之间的恩怨，她又怎么会想不明白呢？她知道，查极从来都没有做错过什么，但自己却深深的伤害了她。那时，冰洁其实只是想战胜查极一次，就和她私守终身。但是查极性格刚烈，当他知道自己深爱的女人竟然欺骗了自己的时候，竟然选择了极端，眼看着他挑断了手脚的筋脉，冰洁当时就知道，这个恨是无法解开的。在冰神塔再次见到深爱的男人，她能做什么？她没有勇气去面对啊！就像查极当年一直没有勇气到冰神塔来找她一样。所以，她只能强忍着内心的激动，告诉查极冰洁被封印在冰神塔中不能见外客，如果不是怕查极受的刺激太大而无法承受，恐怕她就直接告诉查极冰洁已经死了。

可是，那时的查极已经心生死志，说什么也愿意离开，为了能够让他好好的活下去，冰洁只能跟他说，让他在冰月城中定居下来，当冰洁的罪行在静修中度化之后，就允许冰洁去冰月城见他最后一面。

果然，有了这精神上的支持，查极重新获得了生的希望，于是，他就在冰月城中那间饭店中住了下来，一边用自己的厨艺指点着那里的厨师一边默默的等待着，他只是希望能够再见自己心爱的女人一面而已，而这最后的希望也一直支持着他在冰月城生活着。

所以，当初在冰洁离开冰神塔的时候，念冰和冰灵虽然充满了担忧，但其实冰洁很轻易的就找到了查极。那时的她，心中再也没有了任何牵拌，两人见面后，冰洁只对查极说了一句话，她说，她要用后半生来补偿对查极所做的一切。

查极终于盼来了自己的希望，虽然年纪的差异和冰洁强大的实力使他们在外表上看起来更像是一对父女，但是，他们还是再也不顾任何外人的眼神，而在一起了。如果念冰看到见冰洁之前的查极，一定会感觉到深深的悲哀，因为那时的查极已经变得如同风烛残年一般。随时都有可能死去。但是，当他心愿得偿，终于与自己最心爱的女人在一起后，所谓人逢喜事精神爽。查极的身体奇迹般的好转起来，在冰洁的待候下，竟然越来越健旺。

不久前，冰灵试探着用水晶球通讯，想请自己的师姐也一起帮助念冰。直接找到了冰洁，查极与冰洁已经重逢，从冰洁口中，他知道了许多关于念冰地事，再也不需要对自己那唯一的弟子隐瞒什么了，所以，他这次就跟随冰洁一起前来遗失大陆，见见自己的弟子，同时，也让冰洁好帮助念冰，一起抵御外敌。

听完师傅所说的一切，念冰心中充满了兴奋和喜悦，他发自内心的为自己的师傅高兴啊！虽然过去了这么多年，但有情人能终成眷属，这是一件多么美妙的事，即使是做梦，念冰也希望这一幕的出现，同时，师傅的到来，也使念冰的信心更强了。他再也没有什么可以担忧，可以惦记的事情，看着师傅那慈祥的目光，念冰心中微微一动，已经有了决定。

查极一边给念冰讲述着自己离开后的经历，众人一起快速的朝冰月湖飞去，此时，该来的都已经来了。也应该是和那些遗民们汇合的时候了。

念冰和查极师徒二人久别重逢，查极就和念冰一起坐在了奥斯卡背上，一是和自己的弟子叙旧，再一个，他也想领略一下骑在龙背上的感觉。这些天，冰洁的魔法上带给他的惊奇已经很多了，而自己的弟子又成了龙魔法师，让这位曾经的鬼厨，心中充满了骄傲。

“师傅，那您现在有什么打算呢？”念冰微笑地问道。查极坐在他身前，有念冰的天眼领域小心护卫着，根本不用担心什么。

查极微微一笑，轻叹一声，道：“还能有什么打算，我就想和你师母一起共度余生也就满足了。这么多年过去了，你师母也受了不少苦，我们在心灵上的煎熬终于能够解脱，倒要多谢你这小子，要不是你和她大战一场，或许，她还下不了决心呢，你师傅我，也未必能够坚持到她醒悟过来啊！”

念冰紧紧握住师傅无力却宽厚的大手，道：“师傅，我也只是碰巧而已，咱们爷俩还说什么谢。如果我早知道她就是师母，恐怕早去为您说项了。这或许就是缘份吧。现在您也终于可以享福了。师傅，您身体里的生命气息似乎并不怎么强，有没有什么不舒服的感觉。”一边和查极聊天，他一边仔细检查着查极的身体，查极因为年纪已经大了，再加上这些年精神上的煎熬，身体情况非常不好。

查极微微一笑，拍了拍念冰的手背道：“师傅的身体自己最清楚，虽然我为了见你师母一面很知道保养，但这些年来心情一直很低落，恐怕，即将不久于人世了。孩子，这次师傅可不是装死了，等我我以后，你有空的话，就帮我多照顾照顾你师母吧。她也够可怜的了，我希望她能享受到家庭的温暖，如果可能的话，就让她和你父母或者和你一起住吧，行么？”

念冰摇了摇头，道：“不，当然不行。师傅，您可不知道，您徒弟我现在已经有了三位老婆，您让师母和我一起住，那不是来搅乱我们的生活么？”

查极一楞，他万万没有想到，念冰居然会这么说，脸色微变，道：“念冰，你小子……”

念冰嘿嘿一笑，道：“师傅，您听我说完啊！就算我同意让师母和我们一起住，要是没有了您，那还叫什么家？您觉得师母再次失去了您以后还能快乐么？就算她的魔法能够使她拥有悠长的生命，恐怕她也会放弃吧。或许，她甚至会追随您去地下，再做夫妻呢。所以，能给师母家庭温暖的只有您能做到。只有你们生活在一起，师母才能真正的快乐啊！”

查极苦笑道：“我不是跟你说了，我自己的身体自己最清楚么？坦白告诉你吧，我现在的情况已经接近回光返照了，您别看我现在跟没事人似的，但据我自己估计，最多不需要一年，恐怕我就要完蛋了。你这臭小子，师傅就这么点心愿，难道你就不能帮帮我？”

念冰微笑道：“师傅，我说了，能帮您的只有您自己，而不是我。能带给师母幸福的也只有您，同样也不是我。有一点您可能错了，您说，自己的身体自己最清楚。但是我却可以肯定的告诉您，您现在绝对没有我清楚您身体的状况。您刚才说，最多只能活一年，其实是不对的，以您现在体内的生命力和五脏六腑情况来看，恐怕用不了半年就要完蛋呢。”

查极脸色微变，红润的面庞最得有些苍白了，他又怎么想死呢？心爱的女人终于抛开一切芥蒂回到了他身旁，而幸福还没有来得及享受却就要离开这个世界，他怎么也舍不得。但是，生命又岂会根据自己的意愿延长？查极的脸色变得越来越难看，但他惊讶的发现，自己那唯一的弟子，心爱无比的弟子，此时竟然还在笑。流露出一丝淡淡的失望，查极平静的道：“那就算了吧，既然你不愿意帮助我，我也不会强求。”

念冰看着查极的样子，知道他生气了，一起生活了八年，他还不清楚自己师傅是个什么样的人么？嘿嘿一笑，道：“师傅，您上回装死吓了我一跳，这回，我也气您一次，不算过份吧。好拉，您就别生气了。”

查极气结道：“你这混蛋小子，居然还记上师傅的仇了。”

念冰笑道：“您知道我当初是多么伤心欲绝么，现在让您也有那么一点小小的失望，已经很不错了。” 

第二百三十五章融天 归队吧！(上)

查极有些恼怒的看着念冰，“我都一个快进棺材的人了，你还故意气我。难道你嫌我死的我够快吗？”虽然念冰的样子让他很生气，但他却隐隐感觉到，自己这唯一的弟子并不是现在表现出来的这样。

念冰微微一小，搂住查极的肩膀，道：“好了，师傅，现在我们终于又见面了，你这回啊，想死恐怕都不行了。有您徒弟在，还能让您死么？”

查极一愣，心中一喜，但很快就皱起了眉头，“你这是什么意思？还想气我么？我现在什么样自己最清楚不过。你师母也帮我仔细检查过身体了，虽然她什么都不说，但我看的出，她的判断和我的判断一样。你师母的魔法水平你最了解，她既然都这么认为了，难道我还能有救？你这臭小子，再调侃我，我就，我就……

念冰一把抓住指着自己的手，眼中流露出真切的感情，“师傅，你为了厨艺几乎奉贤了自己的一生，现在您年纪已经大了，也该是享福的时候了，上天不会夺走您的生命的。就算上天真的要让您死，也必须要踏过我的尸体，师母不能救治，并不代表着我也不能。虽然我们同样是魔法师，但是，我们的能力却是完全不同的。师傅，您放心，只要我还有一口气在，就一定让您枯木逢春。等到了冰月湖，出发之前，我就先帮您解决这重要的问题。”

查极呆呆的看着念冰，感受着念冰话语中的坚定，他此时才明白，念冰之所以一直面带微笑，竟然是有救治自己办法。心中升起一阵温热，看着自己的弟子说不出话来。

念冰扭头看了一眼跟在后面不远，正和自己父母在一起说着什么的冰洁，低声向查极道：“师傅，你想不想给我生个小师弟啊！嘿嘿”

查极一愣，老脸顿时涨的通红。没好气的道：“你这臭小子在说什么，越来越没正经了。”

念冰低声道：“师傅，您别害羞，我说的是真地。”

查极偷偷的看了一样后面的冰洁，同样压低声音道：“你这小子，真是说到师傅心里面去了。我这辈子有了你这么个弟子已经非常满意了，我唯一的遗憾，就是没有后代。不怕你笑话，到现在，你师傅我还是处男呢。虽然我身体不好了，但早上偶尔能来个一柱擎天。可是，以我现在的身体状况，还可以么？”

念冰低笑道：“没有什么是不可以的。师傅，您就等着看您弟子我的本事吧。您养育我了我八年，教导了我八年啊！现在该是弟子回报您的时候了。一晚，就今天一晚，明天我就让您枯木逢春，再展雄风。怎么样，你这个徒弟不赖吧。”

幸亏查极年纪大了，脸上皱折不少，才看不出太多的红色。他现在真想找个地缝钻进去，可惜这里是空中。不过，念冰的话却完全说进了他的心里。他多么希望能够真正地与自己心爱的女人在一起啊。当初，刚和冰洁好上的时候，他对冰洁一直非常尊敬，虽然也曾有过机会，但他却始终都能守之以礼，因此，他现在和冰洁也还都是童身，这也是为什么当初冰雪女神祭祀会选择冰洁传承自己能力的原因了。此时，念冰所说的一切他虽然不敢相信，但心里又何尝不希望这一切都是事实呢。眼中充满了期望的光芒，看着自己的弟子，流露出一丝感激之色。

念冰紧握师傅的手，脸上的笑容消失了，低声道：“师傅，只要您能幸福，弟子就满足了。您放心吧，魔法也分很多种类，何况，我现在拥有的，并不仅仅是魔法那么简单，我已经想好了办法，我有九成以上的把握可以成功，最差也能帮您延寿十年。”

查极深深的看了念冰一眼，突然道：“臭小子，你这么帮我对自己有没有损害？如果有的话，那就算了吧。师傅已经老了，但你还年轻啊。”

看着查极眼中的关切，念冰微笑着摇了摇头，道：“师傅，您放心吧，这对我没有任何损害。或许您不知道，我也曾经死过一次，但却依旧活了过来，您放心，我是有把握的。等我帮您恢复了身体以后，我们就要踏上征途了。我向您保证，只要我还活着，就一定会护得师母周全。”

查极的眼睛温热了：“十年，十年足够了，能享受十年的时间，对我来说，上天已经是最大的恩赐。念冰，我……”

念冰打断了查极的话，道：“师傅，其实您还有一个心愿，这个心愿也同样是您最想完成的，但弟子却一直没能帮您完成。”

查极点了点头，道：“你说的是厨神大赛吧，没关系，我对你有信心，我鬼厨教出来的徒弟，又怎么会差呢？你总会得到该得的东西。不过，我听说那个新的厨神实力也非常强，你要继续努力才行。”

念冰眼中闪过一道精光，“师傅，您的心愿不止是让我得到厨神大赛的冠军，同时也要寻觅到厨艺真正的颠峰，您放心，等这边事了，我一定会帮您完成这个心愿的。”

当夕阳的余辉从西方缓缓消失之时，众人终于回到了冰月湖畔，夕阳残存的光芒使天空中多了一抹绯红的晚霞，映衬着下方波光粼粼的水面，说不出的动人。

冰灵眼中露出一丝朦胧的光彩，“真的好美啊，念冰，这都是你们做的么？”

念冰微笑道：“这可没有我的功劳，大都是冰神塔的魔法高手们和舄卤大哥努力的成果。经过这些日子的不断开垦，现在以冰月湖为中心，我们已经有了一片不小的耕地，足够这里的军队食用了，等到耕地逐渐扩大，就可以对遗失大陆进行更大规模的开发了。我想，这片大陆曾经有过辉煌，这里一定不会缺少我们需要的各种矿物。或许是十年，或许是一百年，只要我们解决了神人的问题，这片大陆一定会繁荣起来的，我坚信这一点。”

看着儿子眼中的自信，融天笑了，“念冰，你知道么？在没认识你妈之前，我也有很多远大的理想和抱负，我想成为融家最优秀的魔法师，想带领军队统一大陆。虽然我什么都没有做到，但我却不后悔，因为我得到了最珍贵的东西，那就是你妈的爱。这对我来说已经足够了，而现在，我当年的期望已经在你身上实现，爸爸没有尽到什么责任，但我却永远为你而骄傲。我深信，我们一定能够阻止那些神人对这片大陆的侵略，一定会在这里帮助遗失大陆重建文明，再创辉煌。”

冰洁走到念冰和查极身边，低声向查极问道：“刚才你们师徒俩鬼鬼祟祟的在说什么？”看着冰洁那近乎秀美的面庞和近乎完美的娇躯，想起念冰先前所说的枯木逢春，查极原本已经绝望的心不禁火热起来。

念冰微微一笑，道：“师母，等明天早上，我一定会给您一个惊喜的。现在人已经到齐了，我先安排一下出发，然后我要和师傅好好的谈一谈。”说完他将父母和查极夫妻先安排好住处，然后立刻找来了洛柔和木晶，让她们使军队开始行动。

空间魔法阵在念冰那三天修炼前就已经建设好了，现在差的只是魔法力的输入而已，他告诉木晶和洛柔，先去那边与龙王们汇合，他明天一早再过去。

木晶和洛柔去准备军队朝念冰建设的空间魔法阵行进，而念冰自己，则去了融亲王所在的石屋。华融帝国的大部队已经到了，融亲王的身份自然不是木晶和洛柔能够相比的，对于自己的亲爷爷，念冰也只能用请的才行。更何况，现在自己的父亲已经回来了，是需要帮他们说些话的时候了。

就在刚才，融天说着对儿子的骄傲时，他的眼中明显流露出一丝遗憾，念冰很清楚那是什么，虽然当时他什么都没有说，但父子连心，他又怎么会不帮父亲完成这最大的心愿呢？

在门上轻敲几下，房内传来融亲王的声音，“是谁？”

“爷爷，是我，念冰。”念冰恭敬的道。爷爷的声音听起来很平静，却依然是那么浑厚。

“近来吧”

念冰推门而入，一进门，他就看到房间中坐满了融家的族人们其中包括融亲王的两位弟弟，也包括自己的大伯融越，以及自己的哥哥融冰。他们大都已经知道了念冰的事，但面对面的见相貌和融冰一样的他，还是不禁流露出惊讶之色，只有融越、融冰父子向念冰流露出温暖的微笑。

“爷爷。”念冰走上前，向自己的爷爷行礼。他看也没看一旁的两位叔祖。

融亲王点了点头，道：“该是出发的时候了吧。”

念冰颔首道：“是的，时间差不多了。我们越早到那边准备，形式就越有利。”

融亲王道：“我这边也已经准备好了，到了那边自然会布置。这一次，我们融家的精锐全在这里，一共一千一百二十三名火系魔法师，再加上两个精锐的骑士团，至于普通的士兵，我只是挑选了最精锐的部分，剩余的都留在那边继续开垦。”

念冰自然明白融亲王的意思，在那种级别的战斗中，即使是精锐的士兵恐怕也只能成为炮灰，更何况普通的士兵了。

融亲王接着道：“我这边的人手都已经准备好了，到那边，需要如何布置，你就直接让人过来通知就可以。你尽管放心，这一次，我们面对的是共同的敌人，冰月、朗木、奥兰三国只是我们的盟友，而不是敌人。”

融亲王这句话一出，相当与给了念冰一颗定心丸吃，使他心中最后的顾虑也已经消失，微微一笑，道：“那好，现在就出发吧。空间魔法阵我已经准备好了。”

融亲王看了自己的孙子一眼，道：“你那个魔法阵可以支持这么多人穿越么？恐怕负荷会很大。”

念冰淡然一笑，他的目光虽然平静，全身却流露出强大的自信，“爷爷，您放心吧，这个双向空间传送魔法阵可以自行吸收空气中的空间魔法元素，不论有多少人穿过，都不会有问题的。而且，我在魔法阵中还设置了守护魔法阵，即使是身体最差的普通人，也不会在穿越过程中受到任何影响。”

此言一出，满坐皆惊，念冰说的虽然轻松，但在座的却大都是仰光大陆最出色的魔法师，他们又怎么会不明白其中的难度呢？单是双向长距离瞬间传送魔法阵就已经是失传的东西，而且，念冰还能够作到在这个魔法阵中在辅以其他魔法阵来增强法阵整体的稳定性，而且还有着自行吸收空间魔法元素的能力，这几项加在一起，在座的魔法师们没有一个能够达到。即使是融亲王，也不可能。魔法阵对于魔法师的重要性他们自然都明白，此时此刻，他们不得不对念冰的实力重新估计。

感受着众人惊讶的目光，念冰也难免升起自豪的感觉，他要向众人表达的，就是作为一个融家的子孙，他绝没有丢融家的脸面。

“爷爷，还有一件事我要向您禀报。”念冰似乎有语不惊人誓不休的意思，他的话又一次引起了融家高手们的注意。 
第二百三十五章 融天 归队吧！(下)  
  

融亲王惊讶地看着念冰，道：“还有一件事，是什么？”

念冰略微犹豫了一下，但他的眼神很快就边得清明了，“我的父亲回来了，和我的母亲一起，他们现在就在冰月湖畔。”

如果说先前他对魔法阵的阐述另在座的融家高手们惊讶的话，那么，现在这句话，就另所有融家高手们炸窝了，一时间，复杂而充满愤怒的议论声在这巨大的石屋中响起。他们虽然已经默默的认可了念冰的身份，但是融天却不一样，当初融天离开的时候，是背着叛徒的罪名啊！而且，他那时候还带走了融家传家之宝火焰神之石，这件事，融家的每一个人都不可能忘记，此时，一直以为融天死了的融家高手们突然听到融天回来了，又怎么能不吃惊呢？

念冰目光平静的扫视了一圈周围脸色大都沉了下来的融家高手，他并没有多说什么，面对这些人，他心中大多只有鄙夷，他敢于当着所有人说出这句话，就没怕什么。即使所有的融家人都要与自己的父亲作对，他也有信心一力承担下来，绝不会让父亲受到任何伤害。更何况，现在融家做主的毕竟还是融亲王。感受到父亲对自己的感情，他很明白，融亲王同样作为一名父亲，他对自己的儿子是不可能真的下狠心的，他也知道，在融亲王认可了自己的时候，对自己的父亲就已经没有任何恨意了。所以，他现在那平静的目光，完全落在了自己的爷爷身上，在这个融家真正能做的了主的，也只有自己的爷爷而已。

融亲王身边的两个弟弟刚要开口，却被他抬手阻止了，两道威棱四射的目光扫下顿时令议论纷纷的融家高手们静了下来，融亲王的威严，是没有任何人敢于违抗的，即使是他的弟弟们也不可能，更何况下面那些小辈了。

融亲王的眼中多了一抹感情，看着念冰，道：“他回来了？不，应该是他们回来了。”

念冰坚定的点了点头，道：“是的，他们回来了，爷爷，我想要一个您的答复。”

融亲王当然知道念冰想要的是什么，念冰看的出。自己的爷爷身体微微颤抖了一下，虽然这只是很小的一个细节，却使念冰更坚定了自己心中的想法。

“回来吧。融家的子孙又怎么能流落在外呢。替我转告融天，让他在融家大军出发前归队。融越。”

“在。”融越赶忙从自己父亲下首位置站了起来，他眼中的激动比融亲王表现的更要浓烈的多。念冰和融冰感情好，他和自己的弟弟感情又怎么会差呢？他们可是同胞兄弟啊！双胞胎彼此间本身就有着心灵相连的关系，在念冰刚才说还有事向融亲王说的时候，他其实已经猜到了一些，他现在已经有些迫不及待的想见见自己的亲弟弟了。

融亲王深吸了口气，道：“融天当年离家而去，并且带走了火焰神之石，本罪在不赦，但现在局势紧张，融家内部不能再乱。所以，特允许融天回归融家，戴罪立功。”

“大哥，不可。”一旁，融亲王的二弟抢着道，“大哥，融天犯下的是大过，怎么能这样就让他重回家族呢？而且，他还拿走了家族的火焰神之石，按照家规，他应该……”

“应该什么？火焰神之石在此。”念冰眼中寒光一闪，火焰之神的咆哮在红光闪烁中飘然而出，插在他面前的地板上，一股灼热的气息从刀中传出，顿时使石屋内的火元素变得澎湃起来，即使在座的融家高手见国的珍宝无数，但当他们的目光落在那颗火焰神之石，以及感受到这澎湃的火元素之时，眼中还是流露出了贪婪之色。

念冰目光盯视着自己的二爷爷，淡然道：“火焰神之石一直都在我手里，当初也不是我爸拿走的，而是我偷走的，你们有什么问题朝我来就是了。我全接下，想用族规处理我可以。但是，我曾经听爷爷说过，如果对本族有特殊贡献者，是可以免于族规处罚的，我想，这一点你们都应该知道吧。当然，还有一条族规是这样描述的，有功者虽然可以因为犯错而免与处罚，但本族之中如有不服者可想其挑战，如果胜之，就可以定其罪。我说的没错吧。我愿意接受任何人的挑战，随时。”

感受着念冰身上传来的霸气，属于融亲王两个弟弟的直系们都猛的站了起来，想他怒目而视。融亲王的二弟不屑的道：“你拿的？那时候你才多大？你说你对本族有功？我怎么不知道？难道，你想一个人挑战融家所有人么？”

融越在一旁道：“二叔，您这话就不对了，即使要挑战，也不包括我这一系，念冰可以说也是我的孩子，他如果犯了什么错，我愿意替他承担。”

念冰感激的看了与自己父亲容貌足有八、九分相象的大伯，微笑道：“大伯，谢谢您，不过，我想不用了。我对本族的功劳，族中自有公论。至于挑战么，我倒愿意接受任何人的挑战，但恐怕你们不敢向我挑战吧。”在这个时候，他知道自己不应该挑起事端，以对付神人为重，但是，多年积蓄在心中的恶气，却怎么也无法压下去，他不仅是为父亲出头，同时也是为自己出头。当初爷爷对父亲的冷漠，和这些人都有着不小的关系，如果不是迫于族中的压力，爷爷也未必就会冷淡的对待父亲了。

融亲王怒喝道：“都给我坐下，你们眼中还有没有我这个族长？”

面对火焰狮王的威严，所有融家的人都坐了下来，融亲王冷冷的看了他们一眼，道：“念冰所说的虽然是在替他父亲遮掩，但父罪子偿，这也没有什么不可以的。他愿意替父顶罪，我同意。念冰对本族有大功，功过可以相抵，我允许他拥有火焰神之石。按照本族的族规，你们有权向他挑战。不过，我先警告你们一句，现在融家的第一高手并不是我而是站在你们面前的念冰。融越，去接融天。”

“是，父亲。”看着自己二叔、三叔变化的脸色，融越不禁心中大畅，转身而去。

在场众人很明显不能接受这个事实，他们谁也无法相信，面前这个不过二十出头的小子，居然是融家的第一高手。但是，他们又实在无法怀疑融亲王的话，因为永亲王从来没有说过任何谎话，以前没有，以后也绝不会有。所以，他们都犹豫了。

“大哥，念冰或许有最强的实力，但是，我却不知道您所说的功劳是如何而来。”

融亲王看了一眼自己两个弟弟不满的眼神，冷然道：“这是本族最大的秘密，你们不需要知道。我说的话，难道你们也要怀疑吗？”

“不，我们当然不会怀疑大哥的话。但是，他是您的嫡亲孙子，人嘛，难免会……”

融亲王眼中冷光一闪，刚要发作，石屋的门却开了，并不是融越带回了融天，他才刚刚出去而已，哪有那么快归来呢？门外走近来七个人。七位老人，他们每一个都穿着再普通不过的衣服，但是，他们的到来，却令在场所有人都站了起来。

血狮七老，不光是血狮教的七位长老，拥有着最高决策权，同时，他们也是融家辈分最高的七位长老，平时，他们都在融家最安静的内院中养老，以他们的实力也足以另所有融家人付出最真挚的尊敬。更何况，在他们之中，不仅有着融亲王的父亲，同时，也有着他两个弟弟的父亲。

二老没好气的看了一眼自己的儿子，道：“融焰本是本族族长，他的话，就是对本族任何一个人的命令，你们想反天了是不是。你信不过他，不会连我也信不过吧。我们来这里，只说一句话，念冰为本族所立下的功劳，别说是你们，就是融家的先辈也无人能比。别说是替他父亲赎罪，以他的功劳，就算现在让他当上家族组长也没有什么不可以。谁在有意见，就是对本族先辈的亵渎。好了，你们两个，赶快去准备吧。”融亲王的二弟、三弟都是这位二长老的儿子，如果问他们两个这一生最怕的是谁，绝不是始终压在他们上面的融亲王，而是这个脾气暴躁的父亲。

一时间所有人的疑惑都上升到了顶点，但他们却再不感说出一个不字。

念冰右手一挥，将火焰神的咆哮收回自己体内，淡然一笑，道：“在座的各位恐怕很难对我心服，不过，说话是要*实力的，我们马上就要面对这个世界上最强的一群人，到了那个时候，我会让你们看到，什么才是真正的强者。我知道，你们中有很多人对我父子有敌意，这是无法避免的，不过，我现在已经长大了，在我幼年时发生的一切，不可能在出现。”

大长老走到念冰身旁，眼中流露出慈祥的光芒，念冰身上曾发生过什么，他当然清楚的很，看着自己的重孙，他轻叹一声，道：“好了，念冰，不需要说这么多。你还有很多事情要做，先去吧，华融帝国军队马上就开拔。你父亲那里，你大可以放心，有你爷爷在呢。”
[手机电子书网 Http://Www.517z.Com] 
念冰微微一笑，向七位长老和自己的爷爷恭敬的行礼后退了出去。如果一他在血狮教的地位，只有七位长老向他行礼的份，但在这里，七位长老却是他的长辈。

出了石屋，念冰知道，有七位长老和自己的爷爷在，父亲一定不会受到任何为难，他现在有太多的事情要做，实在不能再留在那里了。身形几次闪烁，以最快的速度来到自己所建设的空间传送魔法阵处，该是让法阵发挥威力的时候了。

当念冰回到自己的房间时，已经是深夜了冰月湖畔因为四大帝国军队的离去，显得安静了许多，有些湿润的空气吹拂着这里的一切，念冰的眼中流露出一丝淡淡的疲倦，帮助这么多人穿越空间，虽然魔法阵可以吸收空气中的先天之气，但一次行进二十万人，却还是有些困难的，所以，他不得不以自己的精神力来辅助。此时，精神力的消耗已经使他有些疲倦了。但是，他还有事要做，根本不可能休息。

如果不是师傅的突然出现，现在念冰应该与四大帝国的士兵一样，已经出现在遗失大陆的那些遗民面前，但是，师傅的身体如此糟糕，他如果不帮查极先解决了问题，恐怕也无法安心的与神人们对抗。所以，他决定留下，和他一起留下的，只有冰洁一人，就连凤女、蓝晨和龙灵都去了前线。而父亲，已经成功的回到了融家，虽然念冰并没有再见到父亲，但他深信，自己的父亲现在一定非常高兴吧，毕竟，他最大的心愿终于解决了。而自己的母亲虽然暂时与父亲分开，但她却带领着冰神塔的高手。所有四大帝国的精锐，已经全部过去了。

“师傅。”念冰推门而入，轻声呼唤道。

虽然已经是深夜，但查极并没有入睡，不是他不想睡，而是根本就睡不着。一想到自己那出色的弟子，以及念冰白天对他所说的话，他的心就说不出的火热。冰洁刚刚离开一会，查极怕她太辛苦，叫她去休息了。毕竟，明天冰洁也要与念冰赶赴前线。

“回来了，很累了吧，先休息一会。”查极微笑着拍拍自己旁边的椅子。

念冰走到查极身边坐了下来，在自己师傅的面前，他已经不需要再表现出任何强悍，微笑的看着查极，道：“师傅，这边的环境不错吧。以后如果您和师母想要隐居的话，这里可是个不错的选择冰月城那边确实太冷了些。”  

第二百三十六章枯木逢春(上)

查极微笑道：“不急，如果我真的能活下去，在哪里隐居不一样呢？念冰，我看你太累了，从回来到现在，你一直都没闲着，不如你先好好休息，等你们战胜神人回来后，再说吧。”

念冰知道查极心疼自己，拉起师傅那无力而宽厚的大手，微笑道：“师傅，我不累，要是不帮您恢复了身体，我又怎么放心离开呢？您和师母好不容易团圆了，为了你们的幸福，您可一定不能有事啊！我一点都不累，现在您的弟子可是大陆人类实力最强大的几人之一，虽然忙碌了一些，但我的身体可没有任何问题，我们开始吧。否则，我怕天亮的时候还无法完成。”

查极看着念冰眼中真挚的光芒，微笑道：“在我还当春乃发生你师母发生那次问题的时候，我一直以为，我这辈子做的最正确的事，就是对你师母大胆的求爱。即使后来发生了那件事，令我们分离，我也一直是这样认为的。但是，我现在却发现，我还做了一件更正确的事，那就是收了你这么个弟子。念冰，你表现的太出色了，在师傅眼中，你已经没有任何瑕疵。”

念冰微微一笑，道：“师傅，您再这样夸我，我可找不到北了。其实，我又怎么可能是完美的。最近这两年，一直为了提升实力和出现的一些不可避免的事而忙碌，我的厨艺一直没能继续修炼，其实，魔法对我来说，当初只是救出父母的手段。我真正喜欢的，却是厨艺啊！一直不能为了自己的喜好而努力，或许，这也是我的悲哀吧。不过您放心，只要这次大战我能活着回来，下一界的厨神大赛，我一定和小天全力一搏。就算输了，也绝不会落了您的名声。”

查极哈哈一笑，道：“不，你一定要赢，我的弟子又怎么可能输呢？其实，我听到我所在的那间饭店中人回来一描述，我就知道这个小天的来历了。”

念冰一楞，道：“您知道他地来历？他是……”

查极微笑道：“傻小子，你想想，如果没有出色的师傅，又怎么可能教导出那么出色的徒弟呢？他当然是有来历的。还记得当初我对你过的五大厨神么？我一直排名第一。在其他四位厨神中，其实有一位地实力和我只有极为细微的差距而已。那就是排名第二的烈厨神，因为这排位的关系，他一直都耿耿于怀，不停的修炼厨艺，但直到我退出厨艺界的那一天，他却依旧没有办法击败我。”

念冰眉头微皱地看着自己的师傅，道：“可是，我以前并没有听您说过烈厨神阴阳调和太极手啊！那是厨艺界的第一神手。小天也正是凭借这阴阳调和太极手，才能和我抗衡。不准确的说。他这个厨神，恐怕也是依*阴阳调和太极手而来的。如果他是烈厨神的弟子。凭借阴阳调和太极手，恐怕烈厨神当初也未必会输给您了吧。”

查极微微一笑。道：“不错，烈厨神那家伙确实不会阴阳调和太极手，或许你已经猜到了。其实阴阳调和太极手并不是来源于厨艺，而是来源于武技。老烈那家伙自然不会什么武技了。但并不代表他的弟子不会。真正的情况我并不了解，但我却能隐隐猜到，这家伙找了一个天资非常好的徒弟，请了一名武技高手传授他武技，然后再将阴阳调和太极手交给他修炼。当年，我在最后一次击败老烈的时候就曾经听他说过，他有一件我无法战胜地法宝，只是那法宝还没有到使用的时候，现在想来，他所说地法宝，就应该是这阴阳调和太极手了。可惜他自己无法修炼，所以一直没有使用出来。现在，他把这厨艺界第一神手传给了他的弟子，而他地弟子也如愿以偿的得到了厨神之位，我想，他一定在偷着乐呢。”

念冰道：“您的意思是说，烈厨神本来就有着阴阳调和太极手的修炼方法么？”

查极点了点头，道：“正是如此，我几乎可以肯定，他不是家传，就是偶尔得到了阴阳调和太极手的修炼方法。只是后来才发现需要修炼武技者才能修炼这阴阳调和太极手，而他自己年纪又大了，所以，只能寄托下一辈了。小天虽然得到了厨神的位置，但是，在他战胜我的弟子之前，他永远都不是真正的厨神。”说到这里，这位曾经厨艺界地泰斗眼中流露出骄傲之色。毕竟，在他那个年代，从没有人能超过他，就算是冰洁，也只是取巧而已。

“师傅，我一定会努力的，现在还有几年的时间，我想，应该够了。好了，咱们也该开始了，师傅，我先给您看一样东西，我想，您一定会很惊讶。”一边说着，念冰面带微笑的从空间之戒中取出一个瓷瓶递给查极，道：“师傅，您先喝一口，然后我们就要开始了。”

接过瓷瓶，查极心中突然有种异样的冲动，看了念冰一眼后，小心的将瓷瓶上的塞子拔起。顿时，一股扑鼻的清香充斥在房间内每一个角落中，那清香的味道似乎每一秒都在变幻着，但不论怎么变幻，却都是那么神奇。

“啊！这，这是百花露。怎么可能，怎么可能有人能酿制出百花露啊！”查极的声音颤抖了，他心中的激动瞬间达到了顶点。虽然他曾经是最出色的厨师，但毕竟有些事是他无法做到的，就像酿制出百花露。百花露酿制的最大难题，就是要集四季百种奇花才能成功。查极也曾经试过，但不论在大陆什么地方，却都无法聚集出这么多种花卉，更何况要分别是四季花朵了。普通的百种花当然能够凑到，但花本身的珍贵程度，和四季这个特殊的要求，却决定着百花露的质量，正是因为这个原因，虽然查极不懈努力过，最后也不得不放弃。可是，眼前这股浓郁的清香，分明就是最上品的百花露啊！他怎么能不惊讶呢？

念冰指了指自己。微笑道：“师傅，这酿制出百花露的，就是您弟子我啊！我可是费了不少心力才酿制成功的。当然，这是在一个特殊的地方才能成功。而今天我要治疗您地身体，就与这个特殊的地方有关。您先喝一口吧。然后我们就开始了。”

查极有些颤抖的将瓷瓶送在自己嘴边，喝了一小口，他当然知道这百花露的珍贵，怎么也舍不得喝的多了。伴随着一股散发到每一个毛孔地清香之气，一股温热的气息瞬间蔓延到他身体的每一个部分，那股温热的感觉使他虚弱的身体顿时如同焕发了青春一般舒适。他不禁呻吟一声，手一颤，瓷瓶险些掉在地上。幸好念冰及时发现，将瓷瓶接了过去。

百花露所用的百花，无一不是最珍贵地花卉，当初在卡奥的生命领域中，这些百花都受到她那庞大的生命气息促进，而这百花露正是百花的精华所在，自然拥有着最纯净的生命气息，在这股生命气息的影响下。查极体内不断流逝的生命力得到了温和的补充，顿时让他舒服了许多。昏黄的双眼也变得更加清澈了。

七彩光芒凭空出现，查极只觉得自己全身一轻。已经脱离了椅子，飘然落在床塌之上，在一股不知名的能量作用下，他惊讶地发现，自己竟然坐成一个盘膝的形态，而念冰则紧随着他来到床上，双手一引，把查极地双手放在膝盖上。正色道：“师傅，我要开始了，您只要稳定自己的心神，就当睡上一觉，明早地太阳，一定会变得不一样的。”

看着弟子眼中的自信，查极突然发现，自己一直以为不可能发生的事，现在似乎变得并不困难了，苍老的面庞上带着一丝淡淡的微笑，他缓缓闭上双眼，作为一名出色的厨师，稳定自己心神是再容易不过的事，当他刚刚闭上自己地双眼，清晰的感觉到，一股比百花露更强的温热之力，从四肢百骸处传来，只是一瞬间的工夫，那股温热已经淹没了自己。

如果此时房间中有人地话，一定会吃惊的看到，念冰的胸口处浮现出一团绿色的光影，这团光影散发着柔和的绿色光芒，充满生命气息的能量形成一个光罩将查极的身体完全囊括在内。念冰虽然还不能真正使用生命之球和死亡之球的能量，但是简单的利用却是可以的。生命的气息，祥和的刺激着查极体内的生机，使他那如同枯木般的身体渐渐散发出一层淡黄色的光芒，一股股清新的生命气息从他每一个毛孔中钻入体内，开始了对他身体的改造。

念冰的双手逐渐亮了起来，左手是蓝色的光芒，而右手则是柔和的乳白色，作为一名魔法师，同时施展两种用来治疗的魔法是何等困难啊！要知道，治疗魔法比起攻击魔法来需要的控制力更加精确的多，否则，一个不好，很容易起到反作用。但是，在念冰手中，两系治疗魔法却轻松的用了出来，在他那庞大的精神力作用下，根本不会有任何问题。再加上生命气息的洗礼，他已经开始了最强的治疗。这样的治疗术，恐怕就算是断了气的人，也能复活吧。

光芒闪烁，念冰眼中流露出一丝强烈的光芒，双手在胸前合拢，蓝、白两色光芒在精神力的控制下，分别从查极的头顶和脚心处涌入。为了自己的师傅，念冰不但异常小心，而且已经用出了全力，他可不想困为一点大意而令师傅的身体恢复程度差之毫厘。

夜晚是寂静的，冰洁并没有听从查极的话去休息，以她的实力，睡不睡觉早已经变得不重要了。在念冰忙碌的时候，查极就对她没有任何隐瞒的说出了念冰的想法，虽然她也很难相信是真的，但想想以前在念冰身上发生的奇迹，她心中也难免升起一丝希望。此时，念冰在房间中全力帮助查极恢复身体，她就在外面守候着，一是为了替他们护法，另一个，也是想在第一时间见证自己最爱的人能够恢复到什么程度。

冰洁与查极的感情，经历了几十年的时间，并没有丝毫的改变，即使她看到查极如此衰老，心中也并没有任何后悔或者感情动摇。她很清楚查极的身体状况，只是希望他能多活几天，让自己也多侍候他几天，那就足够了，她根本不敢奢望查极的身体能够好起来。毕竟，一个人生命力的流失代表着什么，作为一名魔法师她再清楚不过了，但是，她又哪里知道，念冰根本就是一个异类，曾经先后两次以消耗自己生命力为代价召唤出强大魔法的他，对生命力的了解比任何人都要深刻，更何况，他还拥有了常人梦寐以求的庞大生命力啊！

时间，一分一秒的过去了，湿润的空气使冰洁身上的衣服多了几分潮气，但是，她始终站在那里，没有分毫移动，她在心中默默的祈祷着，祈祷着念冰所做的一切能够成功。哪怕只是让查极多活上几年，她也能心满意足了。

夜幕呈现出深深的黑色，一股股水雾在冰月湖面上弥漫着，因为水雾的关系，皎洁的月光多了几分朦胧的感觉，冰洁抬头望天，这么多年以来，她的心在见到查极以后，又一次紧张了，人在没有希望的时候反而不会多想什么，但是，当希望来临的时候，人的思想反而会复杂起来，现在，冰洁就是这样的心境啊！ 

第二百三十六章 枯木逢春(下)  
  

第二百三十六章枯木逢春(下)

时间，在这一刻过的很慢很慢，因为念冰天眼领域的关系，房间内并没有任何气息和声息流露出来，冰洁一直在静静的等待着，即使她的心已经异常焦急，却也不敢有任何打扰。

当东方的天空终于露出一抹淡淡的鱼肚白，黑色的天空向蓝色转化，黎明的曙光即将到来之时，冰洁突然发现，不知在什么时候，自己身上的衣服已经结出了一层淡淡的冰晶，那自然不是因为环境造成的，现在的天气虽然不算热，但也已经进入了暧春。冰的出现，显然是因为她在不自觉中发出的冰系魔法力所臻，修炼了这么多年，这还是她第一次控制不住自己的魔法力而出现这种情况。

天，越来越亮了，太阳如同鸡蛋黄一般出现在远方的地平线上，那逐渐强烈的光辉带着光明的气息朝空中升起，那是一种异常奇妙的感觉，仿佛大地也在这阳光之中逐渐的苏醒了。虫鸣鸟叫之声逐渐的强烈起来，随着遗失大陆的开垦，由仰光大陆引来的各种生物已经逐渐多了起来，虽然大多只是一些鸟类，却令这片失去了自己文明的大陆多了几分生机。

门，静静的开了，首先从里面走出的，是一脸疲惫的念冰，他的脸色很平静，但能量的消耗却难以掩饰他现在的状态，有些苍白的脸色使他看起来憔悴了几分。看着他那没有任何表情的脸，冰洁的心不禁漏跳了一拍。

“啊！师母，您怎么在这里？”念冰惊讶的看着冰洁。

现在的冰洁，早已经不是以前那位冷傲十足的冰雪女神祭祀了，有些嗫嚅的道：“我，我不放心你们，在外面帮你们守护着。念冰，他，你师傅他怎么样了？”

念冰笑了，他那如同阳光般温暖的笑容使冰洁的心跳逐渐剧烈起来。她当然知道这样的笑容代表着什么。就在这时，另一个身影已经从房间中走了出来。

那身影地高度只比念冰矮上一点，他每一步走出都是那么稳定，一身普通的布衣穿在他身上，却有着一股温和的气息。他刚一出现，顿时给周围的空气中带来一股淡淡的清香。

冰洁呆呆地看着眼前高大的身影，怎么也无法相信这是真实的。眼前这身材伟崖，相貌英俊，看上去只有三十几岁的人还是他么？

查极的眼睛温热了，虽然他看不到自己的脸，但是，他却可以清晰地看到自己皮肤上的变化，那湿润的皮肤早已经没有了以前死气沉沉的感觉，更没有了任何皱纹，仿佛重新获得了新生一般，他身体的每一个细微部分都散发着朝气。这是一种什么样的感觉啊！全身轻飘飘的，仿佛到了另一个世界一般。面前的冰月湖似乎变得更美了，而周围的那大片的耕地，也更加翠绿。查极很想问问自己，这还是我么？

冰洁刚认识查极的时候，查极已经是四十岁地年纪，虽然那时候他拥有着成熟男人的气息。但绝对没有现在这么英俊，那温和的感觉。那英俊的相貌，伟岸的身躯，这，这就是自己所爱的人么？冰洁想冲上去拥抱住他，但是，她现在却无法肯定这一切都是真的。

念冰笑了，开心的笑了，身上的疲倦仿佛在这一刻荡然无存。他满足的看着重生的师傅，心中说不出的愉悦，哪怕付出再多，他也不会感觉到丝毫不满，这一切都是值得地啊！这是自己一手创造出来的奇迹。

是的，这只能用奇迹来形容。查极衰老的身体，在生命之源的水系魔法，在神圣温和的光明系魔法，以及那无比充沛的生命之气联合作用下，不但恢复了生命力，而且也恢复了他的青春，现在，他的身体已经与普通三十岁左右的男子再没有任何区别，而且，还多了庞大的生命之气，别说是十年，就算再活上一百年，查极现在也完全有信心。

念冰微笑的看向自己的师母，“师傅回来了，真正的师傅回来了。师母，我这也算给您有个交代，我想，您和师傅一定会过上最幸福的生活。”

冰洁呆呆的看着念冰，声音颤抖着道：“他，他真的是……”

念冰坚定的点了点头，道：“我亲眼看着师傅一点点变成现在的样子，师母，拥抱师傅吧，他现在需要您的肯定。”

“小洁，我回来了，我的命又回来了。现在，不应该是你照顾我，而是我来照顾你一生一世。”查极的声音都不再像以前那么苍老，浑厚的嗓声中带着一股充满生命感的喜悦。他迈开坚定的步伐，一步步走向自己心爱的女人，此时此刻，他的心是如此的激动。

念冰微笑的看着两个身影逐渐融合，他笑了，开心的笑了。他心中的兴奋，就像当初父母刚刚得救时一样，这种感觉是如此的美妙，如此的动人。念冰的心在这种美妙的感觉中颤抖着，目光遥望远方，他知道，了结了这段心事后，他已经再没有了任何牵挂。恐怕神人们再不会给自己更多的时间了。

直到拥抱查极那充满生命气息的身体，冰洁才真正肯定这一切都是真实的，查极身上，除了他原本的气息以外，还多了一股淡淡的清香气，那是百花露的作用，完全获得新生的他，不但身体完全恢复了正常，在念冰刻意的治疗下，他曾经自己割断的手脚也完全恢复了，现在，他已经是一个完整的人，再没有任何与其他人相比的缺陷。

冰洁哭了，她因为兴奋哭了，伏在查极怀中，流淌着幸福的眼泪，还有什么比这一刻更加开心呢？查极拥抱自己的手臂是那么有力，他的气息是如此的亲切，以前发生的一切，在此时都已经淡忘。

拥抱，仿佛经历了一个世纪那么漫长，当两人的身体分开时，他们的脸上都已经不再有泪水，手牵着手，四道目光都落在疲倦的念冰身上。两人竟然同时向念冰弯下了腰。

念冰吓了一跳，几乎没有任何犹豫的赶忙跳到一旁，慌张地道：“师傅，师母，你们这是干什么。想让我折寿么？”

冰洁充满感激的看着念冰，“谢谢你，念冰，真的谢谢你。没有你，就没有我和你师傅的未来。有一件事我一直忘了告诉你，其实。当初我一直想让冰云带你回冰神塔，是想让你去见见你父母的，但你却像一条滑溜的鱼，怎么也抓不到，最后连冰云都骗走了。”

念冰吃惊的看着她，“不会吧，师母，您居然是这样打算的。不过，我可没有骗冰云啊！我是真心爱她的。”

冰洁微微一笑，道：“这个我就不知道了。当初，我虽然不能违背师傅的命令放掉冰灵他们夫妻。但让你们见面却是可以的啊！好了，你师傅现在没事了。我们也该出发了。”

念冰犹豫了一下，道：“师母，您也留下吧，就留在这边镇守，我们这边也最好留人，以免那些神人狡猾地溜到这边来。”他当然知道冰洁的实力对已方来说是巨大的助力，但是师傅的身体刚刚恢复，他又怎么忍心拆散他们呢？

查极微微一笑，道：“行了，你小子什么心思我还不知道么？刚才我们向你鞠躬。是感谢你使我们又有了后半辈子，单是这一点，你已经还了我的养育之恩啊！让你师母陪你去吧。你师母是我生命中最重要的人，同样的，你也是。我希望你们能平安的活着回来。我只是一个厨师，帮不了你们什么，但现在我的手筋已经恢复正常，趁着这段时间，也该好好恢复一下我的厨师技艺了，师傅会做好一桌美食，等待你们回来品尝。”

“师傅，我……”念冰现在已经不知道说什么了。

查极松开握住冰洁的手，轻轻抚过她那满头长发，“记住，我只有一个要求，那就是你们都要活着回来，我等着你们，如果你们不在了，那么，我即使已经恢复了生命力，却也没有再活下去的理由。我想，你们都应明白我地意思。”

在查极依依不舍的送别下，念冰和冰洁踏入了空间传送阵地大门，一阵淡淡的光芒闪耀，他们的身体同时消失了。

看着眼前奇异的魔法，查极的双眼流露出温热的气息，“一定要活着回来啊！我等着你们，永远永远的等着你们。”

光芒闪烁中，念冰和冰洁出现在他当初离开前设置的传送点，刚一出现，他立刻就看到了旗帜招展地十余万大军，这近二十万人，排列着整齐的队形，几乎每一个人都在忙碌着，有的在修建着简单的工事是，有的，分布在周围。这里虽然是平原，但周围却有着很多不高的丘陵，而这些丘陵，就是布置之处。念冰虽然没有第一时间起来，但在众人中，却有着一个绝顶聪明的统帅，那就是奥兰帝国的宰相洛柔。就连融亲王也不得不佩服洛柔对军队的调动和兵种配合的指挥能力，索性讨论了一下后，就将四国兵权暂时交给洛柔负责。

这一次的战斗，是为了整个仰光大陆，已经不再是每个国家的荣辱了，而关系到整个人类的未来，能否继续以发展的状态生存下去，就要看这一战能不能将神人大军击溃了，因此，现在的四大帝国，难得的同心协力。即使换做一年以前，恐怕也没人会相信这一切，但它却真实的呈现了。这一切，都是由一根线穿起来的，这根线不仅穿起了四大帝国，同时，也穿起了他们共抗外敌的决心。念冰，就是这根线。

对于洛柔的指挥，念冰没有任何疑义，他很清楚，从小在正规学习中成长的洛柔，不但有着不逊色于自己的智慧，同时，在指挥和调配方面，都有着自己无法企及的能力。她能做到的，绝对比自己来做更加完善，那么，自己又何必添乱呢？

很快，念冰就见到了四大帝国的领导层，而他的师母冰洁则去了冰神塔的阵营。在四大帝国的军力中，最精锐的显然就是来自冰神塔和华融帝国的魔法师军团，他们联合起来，再加上其他两大帝国的魔法师们，构筑出对神人们最大的威胁。

简单的帐篷出现在两边丘陵地带中央的平原上，这片平原并不算很宽，完全是狭长的。上次来的时候，念冰就看到过遗民们赖以生存的最后的绿洲，那片湖泊的面积虽然不小，但水容量却已经只有五分之一了。而且，水的品质极差，浑浊的水，看上去更像臭河沟里来的。但是，这一次，当他再来到这里时，那片湖泊却已经变了，不但湖水已经变成了二分之一左右的样子，而且异常清澈。

现在最兴奋的就要属那些遗民了，他们不但得到大量的粮食，而且还有了新鲜的水源，对于这些只想得到生存权利的遗民们来说，已经没有什么比这更完美的了。

中军大帐，当念冰来到这里时，四大帝国的领导层们正在紧锣密鼓的讨论，并发下一道道命令。显然，昨天晚上来到这里后，他们就没怎么休息。

“念冰，你来的正好，我们正在商量对策呢。”融亲王向念冰招了招手，示意他上前去。

念冰分别代表着四国的融亲王、雪魄、木晶和洛柔面前，立刻看到了一个简单的沙盘，沙盘虽然简单，但附近的地形却一览无余。不愧是行军打仗的老手，虽然这一仗将会非常艰难，但他们联合在一起的智慧却显示了人类最强军团的实力。

念冰看了沙盘一眼，道：“刚才我来的时候已经看过了，按照这里的地形，洛柔已经分配的非常好，两边丘陵是突袭用的兵种，而中央则是我们最坚固的防御，魔法师就在这个防御之中，论起打仗，你们都比我强的多了，怎么安排我没意见。我只负责带人迎击神人中最强的那部分。” 

第二百三十七章 四国联军的军师(上)  
  

第二百三十七章四国联军的军师(上)

融亲王点了点头，神色有些怪异的看了旁边的洛柔一眼，道：“这次行动，所有军事方面的指挥，我决定交给洛柔来处理，包括我们华融帝国最精锐的两个军团。怪不得这丫头年纪轻轻就能成为一国宰相，连苏越都那么推崇她了。明明没有上过前线，但她考虑到的问题，却连我都要自叹不如啊！可惜，我们华融帝国怎么没有这么好的人才呢？”

洛柔微微一笑，道：“融爷爷，您过奖了，洛柔只有一点小聪明而已。又怎么比得上您这大陆第一统帅呢？”

融亲王难得的流露出一丝笑容，道：“好拉，你这丫头就别谦虚了。我也算是已方的强者之一，真正战起来，我会和念冰一直迎击那些实力最强的神人，这边的指挥就完全交给你们了。在军事方面你虽然有所不足，但有老道的雪魄元帅辅佐，应该没有任何问题。”

雪魄自然知道融亲王就是以前血狮教的教主，对他的意见没有任何疑义，而一旁的木晶在与洛柔的不断接触中，也深深的为她的才华所折服，因此，四大帝国兵力由洛柔一人做主，并没有遭到任何反对的声音。

洛柔微微一笑，现在这个时候，可不是推脱客气的时间，“既然融爷爷和雪元帅都这么信任我，我就暂时指挥四国大军吧。现在，我们的军队已经开始调动了。”一边说着，她手指沙盘两旁的丘陵地带。

“这里，我派遣了重弩手，和我们四国联合起来最强大的远程攻击部队，或许，他们在战争开始后会受到很大的损伤，但是，在这个地方，只要我们隐藏得当，必然能给神人们带来一定打击。同时，在两旁这些丘陵处我安排了一些魔法师，他们的作用就是辅助重弩手。”她所指的重弩自然不能和念冰研究出来的诛神弩比拟，但那需要两人全力才能拉开的笨重弩机确实能够给普通的神人带来一定伤害。

洛柔继续道：“为了能让我们的损失减低最少，在这些重弩手们所在地地方，我从丘陵后方各命人开一条路出来。我们有着大量的战士，最迟今天晚上这条路就能开通。这样的话，发动第一拨攻击后，这些重弩手就立刻撤退回来，再有你们这些强者照顾，损失必然能降到最低。从弩箭的射程来看。这些重弩手应该有攻击三次的机会，他们地攻击一结束，我们的强者就需要出战了。这次战斗，我们绝不能和神人们直接决胜，而是要拖延。”

念冰有些奇怪的道：“拖延？为什么要拖延？”

洛柔微微一笑，道：“念冰，你告诉我，这些神人的弱点是什么？”

念冰想都不想，就回答道：“是他们的性格，自大，但却惧怕死亡。”

洛柔点了点头，又摇了摇头。道：“你说的对，但也不对。这些神人们性格上虽然有缺陷。但我可以肯定，神人们地统治者对他们必然有着强大的威慑力，有这样的神人率领，神人们的性格缺陷只可能在战斗的最后关头才会体现出来。在前期和最重要的实质性战斗中，完全可以忽略不计。”

念冰想了想，道：“你说的有道理，对于普通神人来说，让事实说话可以算的上是他们中最强大的存在。而且，也可以说是他们的神了。有了这些主神地威慑，神人们又自恃实力强大，应该不会有任何退缩的表现。那你说这些神人地缺点是什么呢？”

洛柔微微一笑，道：“很简单，是补给。”

“补给？‘听到这两个字，念冰眼中一亮，顿时明白了洛柔的意思。

洛柔点了点头，道：“不错，就是补给。念冰，你还记得前些天我刻意找你了解了神之大陆地情况吧。现在，神之大陆最缺乏的就是后援补给，他们根本就没有后援，更没有补给，虽然他们很强大，但如果不能一鼓作气的将我们拿下，做到以战养战的话，失去补给后，他们自身的实力优势就会逐渐削弱。神之大陆没能粮食，他们能吃的只是那些魔兽。而遗失大陆使我们所拥有的最大优势却还是神人们在遗失大陆文明的时候送给我们地。”

念冰和融亲王几乎同时说出四个字，“坚壁清野。”

洛柔微笑颔首，道：‘不错，正是如此，他们自己做的孽，就让他们自己来品尝吧。这片遗失大陆除了我们开垦的地方以外，根本没有食物，就连饮水也只有这里才有。所以，根本不用我们多做什么，拖延下去，对神人们的生理和心理都是最好的打击。”

念冰皱眉道：“你的办法确实很好，但是，现在有两个问题摆在我们面前，首先，神人的数量大概在一万左右，但是个个都是高手，你能想到的，他们应该也知道，随身大都会带些魔兽之类的食物。正是因为食物不充足，所以，他们第一拨攻击的强度必然最大。我们能不能挡的下来呢？另外一个问题，就是神人们会不会绕过我们，到冰月湖和仰光大陆去找食物或者侵略？如果是那样的话，我们很难拦的住他们。毕竟，这片遗失大陆的面积太大了，而且我们的人只要一分散，实力势必大减。”

洛柔笑了笑，道：“这两个问题我想过了，我先回答你第二个问题吧。这种可能虽然存在，但对我们来说，如果他们真的那样选择，却是我方有利。你们想想，神人们凝聚在一起，是一团非常强大的势力，但我方中也不乏高手，如果他们分散开到仰光大陆或者我们的冰月湖去，我们就可以组织狙杀团，专门找落单的神人下手，虽然这样会给仰光大陆和我们新建造的冰月湖带来一定的灾难，但是，对于神人们的打击必然更重。还是那句话，他们是没有后援的，每死一个人，实力就会降低一分。而我们已经商量过了，为了我们仰光大陆的和平，我们四国都已经派使者回国。调遣更多的兵力到冰月湖聚集，除了主神级别的神人以外，这些神人想要到仰光大陆去，就必然要经过冰月湖地区，我们在那里驻扎下大量地军队。就算他们能够冲过去，也必然会有所拖延，到时候我们从后方杀至，两面夹攻下对我们只会是优势。这一次，我们与神人之间的战争是不计算损失的。只要能够将他们全部杀死，就算死去大量军队也是值得的。”虽然她说的很平淡。但谁都能听地出她语气中的决心。

念冰有些敬佩的看着洛柔，她简单的解释已经化解了神人可能出现的集体攻击后方和分散渗入的对策，这显然不是临时想出来地，在这几个月的时间里，洛柔一定是提前有所计划，才能在此时说的那么周全。智慧之女，不愧是当初的智慧之女啊！或许，在小聪明上自己要强一些，但论起真正的大事上的智慧，自己却没有洛柔全面。

洛柔微笑道：“现在我来回答你第一个疑问吧。能否挡的住神人的攻击确实非常重要。他们的第一拨自然是最为猛烈的，只要挡下了这拨攻击。我们的机会就要大地多了。否则，这里集中了四国精锐。一旦被神人所灭，那么，我们的后方将再没有一股力量能够挡地下他们。因此，在下面的对决中，我们必须要顶住。不记优先化代价地顶住。在这方面，我已经有了简单的计划，念冰，首先，你告诉我。我们这一方能够达到主神级别的高手有多少，神级的高手又有多少。”

念冰想了想，道：“主神级别的高手我们这边有我、舄卤大哥、我的师母冰洁，真正能够达到主神级别的，其实只有我们三个。在这方面我们比较吃亏，对方有五名主神，而且，我所说的主神级高手，是按照我们曾经见过地两位主神来计算的，所说，在那些主神中，还有实力更强的主神存在，在这个层面上，是我们与神人之间真正的差距。而两名主神所能带来的破坏力却是非常大的，如果龙神大人能够站在我们这边，才会多有些机会。但是，在神级方面，也就是十三阶左右的高手，我方却有不少，七位龙王，以及猫猫、我的母亲、爷爷融亲王，都是这个级别的，再加上我超神器的刀魂，我的神龙伙伴，在数量上很有可能还在对方之上。毕竟，对方的神级高手曾经被我们杀掉过一些，在实力上有所减弱。”上次在冰谷一战中，至少有五、六名十三阶的神人被干掉，也为这次与神之大陆一战奠定了一些基础。

听了念冰的话，洛柔点了点头，道：“我明白了，据你当初对我所说，最差的神人恐怕也有武斗家级别的实力，但是，他们大都是武士。武士的斗气对于魔法有着不弱的低御作用，但却并不绝对的，我方光魔法师的数量就有数千位，而且普通实力不低，在这种情况下，我们就需要有一个瞬间。”

念冰惊讶的道：“一个瞬间？什么瞬间，你能不能说的清楚一点。”

洛柔自信的一笑，道：“这个瞬间不需要很长，但是，却需要以你为主的我方强者发动最强的一击。记住，只有短短的一个瞬间。在神人们攻击过来的时候，我们的目标并不是和那些神人的高手们硬拼，一到两名主神的差异，使我们必然落在下风处，所以，我们最初的目标，将是那些神人中的弱者，我刚才说过，每杀掉一名神人，他们的整体实力就会降低一分。低级的神人显然更容易杀死，所以，我们要在最初战斗中，尽可能的消灭对方的有生力量，这样的话，就算之后对方想分散，也没有更多的人手了。”

念冰想了想，道：“你的大体意思我明白，但是，这个瞬间要怎么来制造出来呢？没有和主神真正交过手，绝对无法想象出他们的强大。”

洛柔微笑道：“念冰，你不奇怪为什么七龙王没有在么？”

念冰一楞，道：“难道你让他们去向龙族求助了？这次神人们对我们的行动，龙族必然会参与其中，虽然龙神大人已经答应帮助我们，但真正到了那时候，却很难料定，或许，龙族会是我们很大的助力，但我们却不能真正的指望他们，真正能够依*的，只有我们自己。”

洛柔摇了摇头，道：“你错了，我并不是请七位龙王去请求龙族的帮助，正如你所说的那样，龙族对我们来说，是一支奇兵，神人们想不到龙族会站在我们一边。因此，我们不能让这支奇兵有任何闪失，在战争开始前，自然就不能让七位龙王与龙族再联系。以免引起神人们的戒备，上次在冰谷七龙王没有尽力，或许神人们已经有所怀疑，所以，我们绝对不能冒险。等到他们真的来到这里时候，我们自然有机会发动。我请七位龙王做的，是凭借高空优势侦察敌人。没有谁比他们更适合这样的侦察了。这样，我们就更容易把握到对方的动向。实力强大的神人虽然可以凭借斗气飞行，但速度怎么也不可能比的上大陆最强的生物DD龙，有七位龙王做我方的斥候，我们就能最大限度的把握机会。” 

第二百三十七章四国联军的军师（下）

“你知道我让阵前中央的士兵们在干什么吗？他们在挖洞，而所有的魔法师们都在积蓄魔力，为的，就是那一个瞬间。”

念冰眼睛一亮，他终于明白了洛柔的意思，“你是说，神人中强大者都会飞行朝我放前进，而大部分实力低下者，则会从地面向前移动，这样，我们就能分辨出他们的实力高下。再加上示敌以弱，当他们刚一出的时候，由我方高手，则屠戮普通的神人，是这样吧。”

洛柔微笑颔首，道：“不错，正是这样。如果在一开始的时候，我们整体对对方进行打击，那么，对方的高手很可能会迎下大量的魔法攻击，而使对方的普通神人损伤减少到最低，一旦对方接近我方阵营，那么，我们就再没有可能阻止他们了。所以，这样分开攻击表面看是大量消耗了我方魔法师的魔力，但其实却可以在最大程度上重创对方。这样一次攻击。也是奠定我们抵挡神人们凶猛反扑的基础。当第一拨攻击结束后，你要带领强者们迎上高级神人的疯狂反扑，同样只需要抵挡一下，以自身不受损伤为原则，而我们的远程攻击力则与你们交换攻击，这两拨下来，就算神人们再强大，也不可能不受到损伤。对我方就有利的多了。之后的安排，就要更加细致化，只要我们配合默契，击退神人的第一拨攻击并不是十分困难的事情。”

“交叉攻击，火力掩护，洛柔，你真是太聪明了。”念冰赞叹的看着面前这看似柔弱却拥有着比任何魔法和武技都要强大的智慧的女孩儿。

洛柔有些幽怨的瞥了念冰一眼，道：“我这只是纸上谈兵。真正能不能做到，还要看当时地具体情况。现在我们最大的劣势并不是整体实力的差距，而是对方主神的实力究竟强到什么程度。如果那五位主神都与你上次对付的两个差不多，那我们的把握就很大了，但是，一旦出现一个谁都挡不住的家伙，那就麻烦了。当年，冰雪女神祭祀曾凭借一个神降术灭了十万大军的情景大家都知道。虽然我们现在有大量的魔法师，神降术已经不足以成为威胁，但是。如果对方的攻击强度远远超过神降术。我们无法抵御呢？其实。我并没有寄予太多的希望在第二拨攻击，即使的普通神人，只要防御起来，也未必是我们的远程攻击所能伤害地。因此，在第一拨攻击地时候，你们一定要尽力消灭对方的普通神人才行。”

念冰点了点头，道：“我明白了，柔儿。看来爷爷让你主持一切太正确了。”

一旁的融亲王危险道：“她跟你说的只是主要行动方法，好多细节都没说呢。我就是因为听了她的这些计划后，才决定的。这么聪明的女孩子，恐怕仰光大陆也只有这么一个了。就算苏越在此。也不可能比她做的更好。有这么一位运筹帷幄的军师帮助我们，我们的胜算可就要大的多了。在实力不如对方的情况下，计谋将变得非常重要。”

洛柔微笑道：“融爷爷您过奖了，柔儿怎么能与苏爷爷相比呢。这场战争关系到我们仰光大陆地生死存亡，柔儿必须要尽力啊！为了这个计划，我这几个月一直都在计算着。一直到来了这里。根据地形才有了最后的定论。现在我们就要以最快的速度做好准备，念冰，你有和我方强者们一起讨论一下屠戮对方是方法吧，一定要最大程度的发挥出你们的实力。”

念冰点了点头，道：“我明白了。在攻击中，我们会尽量避免损失地。柔儿，我把我手下的两千精锐也交给你。待会儿我们单独谈谈，我告诉你一些他们的能力。”

洛柔微微一笑，道：“我也想带你去看些东西呢，让你好有心里准备。”

木晶道：“好啦，你们现在就去吧。”她的声音中难免有几分酸意，但对于洛柔，她却是发自内心的佩服，这并不是后天学习就能达到的，洛柔的才智，是绝对的天赋加后天的努力才能有的。

念冰脸色一红，抬头看向自己的爷爷，融亲王微笑道：“你们去吧，我去交代一下融家的魔法师，到时候他们会由你大伯和你父亲统一率领。你放心吧，有七位长老在那里坐镇，你爸爸现在的不会有任何问题。他就是惦记着你，让我转告你，一定要自己小心，这也是我想对你说的话。”

念冰深深的看了融亲王一眼，突然展颜一笑，道：“爷爷，谢谢您，那我们去了。”说完，这才和洛柔出大帐而去。

看着念冰和洛柔如同珠联壁合的背影，融亲王轻叹一声，道：“直到现在，你这声爷爷我听起来才算真切啊！你这小子，心里装的事太多了。”

雪魄微笑道：“念冰的出色，是每一个人都看在眼中的。虽然他在仰光大陆并没有多大名气，但是，他在仰光大陆的地位，却没有任何一个人能够相比。我相信，或许数千年过去后，他依旧将是仰光大陆上最具传奇色彩的人。毕竟，他现在才二十岁出头啊！像他这个年纪的时候，我还在刻苦修炼呢。”

木晶同样特在看着念冰和洛柔离去的背影，她的目光有些痴了。

出了大帐，洛柔微笑道：“念冰，你跟我来吧，我们边走边说。”她虽然很想单独个念冰多待上一会儿，但她同时也分的出轻重缓急，现在的情况，不能有一分耽搁，尤其是她已经成为了四大帝国的总军师。

两人并肩而行，所过之处，自然会引来周围羡慕的目光，洛柔的美，是一种完全发自内在的智慧之美，轻灵之美，走在念冰身边时。她总是会故意落后半步，来表达对自己深爱男人一种尊重，他永远都是那么理性，即使是在感性的时候，她也不会忘记自己该做什么。

“柔儿，谢谢你，这次你可帮了我大忙。”念冰一边走着，一边微笑地看着身边的洛柔。洛柔的心思他自然能够感觉的出，但是，他已经有了三位至爱。又怎么能再接受别的女人呢？如果说他对洛柔不动心。那是不可能的。毕竟，爱美是每个人的天性，如此美女，又拥有如此智慧，根本由不得他不动心。但是，他一直都很知道为别人着想，绝不想看到自己的三位妻子因为自己的花而难过，所以。他在举止上都非常注意有，与洛柔和木晶都刻意保持着一些距离。

“谢什么？你并不需要谢我。我只是帮我自己而已，或者说，我是为了奥兰帝国。”念冰的谢字。令洛柔感觉到有些失望，以她的敏感，自然能够察觉出自己与念冰之间的距离。

念冰听着洛柔幽怨地声音，看着她那深邃的眼眸，心头不禁微微一颤，赶忙回过头看向前方。道：“我手下的两千精锐，有着非常强的实力。他们的能力之高，或许是你想象不到的。这两千人，全部都拥有着大剑师以上的实力，其中还有三分之一左右达到了武斗家的级别，大概百分之二左右的人达到武圣级别。”

洛柔虽然在责怪念冰突然转移话题，但还是被他报出地数字吓了一跳，“这么强？这就是你隐藏的血狮教的实力么？”

念冰微微一笑，道：“血狮教的秘密我一直都没有隐瞒过你，因为我相信你，把你看成最好的朋友。坦白告诉你吧，这一次来到这里，我集结了血狮教最精锐地力量。其中，拥有远程攻击能力的超级重弩诛神弩二百架，那二百诛神弩就是我在冰谷时胜利的关键。现在，我把他们都交给你你指挥，我相信，以你的调配能力，一定会让他们发挥出最大的优势。”

“诛神弩，诛神弩？念冰，你究竟还要带给我多少惊讶呀？”洛柔似笑非笑的看着念冰，眼中流露地赞许之意。念冰的实力在她眼中是深不可测的，他当然明白。连念冰都会推崇的诛神弩，必然有着极强的实力。

念冰道：“我也是耗费了很大心力才研究出了这诛神弩，不过，诛神弩的制约性很强，对发弩者的要求非常高，而且，这二百诛神弩单是在资源上的消耗，就足以组织一支五千人的重装甲步兵了。”确实，诛神弩上所用的，都是冰月帝国最好的金属，再加上诛神箭上储存魔力的宝石，绝对是一笔相当大的开销，如果不是他和燕风关系密切，根本不可能得到那么多的资源的支持。

洛柔眼中光芒大亮，道：“那我到要看看，这些诛神弩的威力如何。”

念冰回过头，深深的看了她一眼，道：“以诛神弩发出的弩箭，几乎相当于十一阶禁咒的威力。我想，有了它们，你的那个瞬间应该能够拖延出更长的时间吧。”

“什么？”洛柔虽然智慧惊人，但她也不可能想到诛神弩居然会强到这个地步，远程攻击威力达到禁咒级别，那几乎是不可想象的。如果有了这二百架诛神弩，恐怕在正面的战斗中，奥兰帝国就再不用惧怕华融帝国强大的骑兵了。现在任何一个帝国有了这些毁灭性的武器，恐怕都可以轻易的横扫大陆吧。

念冰微微一笑，道：“我知道你在想什么，但是，你却不需要担心。诛神弩的第二个制约，就是诛神箭，虽然诛神弩的弹射力极为惊人，但如果没有特殊的诛神箭，那么，它的威力也只是比普通重弩的射程远而已，破坏力却要逊色的多了。在大陆内部的战争中，如果有这么多高手来操纵诛神弩，到不如让他们直接参与战争的好了。毕竟，操纵一架诛神弩，需要至少一名武斗家级别的高手，和两名大剑师，这样才能发挥出威力。”

洛柔看着念冰，她知道，只有真正见到这些诛神弩，才能够了解其中的奥秘。轻叹一声，道：“看来，我们的想法不谋而合，我今天要让你看的东西，正是与远程攻击有关的。只是，我这些东西的制约性就更强了些。”

念冰惊讶的看着她，刚要询问时，却听洛柔道：“快点走吧，真正看到那些东西你就明白了。”

念冰微微一笑，两人加快脚步，向大军前方的丘陵走去，一边走着没，念冰确实看到，驻军们都在地上挖着一道道壕沟，而他们每个人，都带着一块长长的木板，木头这东西遗失大陆还没有，显然是从仰光大陆带过来的，不知道是用来做什么。

洛柔带着念冰蹬上了丘陵，当念冰看到洛柔所说的东西时，不禁大惊失色，他的心再一次因为洛柔的智慧而震惊。

念冰看到的，是二十座黑漆漆的东西，每一座的直径都有近丈，而在起旁边，有着三名魔法师，这些魔法师都在忙碌着，不知道调试什么，这些东西看上去每一座的重量都不会低于一千公斤，实在是太庞大了，下方虽然有轮子，但想推动它，却非常困难。在黑漆漆的东西前方，延伸出一根长长的铁管，对着空中，散发出一股肃杀之气。

念冰突然想起了什么，对洛柔道：“这是火炮么？我曾经听说过这东西，不过，这不是用来守城的吗？你带到这里是干什么的？”火炮的威力他从来没见过，只是听说而已。因为火炮的体积太大，只能用来守城，在战争中一向是防守的利器。能把这么多火炮运到这里来，显然是耗费了洛柔不少心力。

第二百三十八章 仰神大战的开端(上)

洛柔神秘的一笑，道：“这些当然不止是火炮那么简单，否则又怎么能入的了你的法眼呢？它们是我特意设计出末的，确实，搬运起来非长麻烦。如果在大陆内部的战争中，对方只要发起骑兵冲锋就可以轻易将它毁灭。这东西最大的缺点就是只能向空中发射，而不能平射。尤其是在我改良后，连凭借炮弹的重量下落都做不到了。这些大炮，我命名魔晶炮，是对空中目标打击的绝对利器。”一边说着，她走到一门大炮后面，将后面的布掀了起来。顿时，呈现在念冰眼前的，竞熬是三块足足有巴掌大的火红色宝石。

倒吸一口冷气，这些火属性宝石的纯度非常之高，而且足有巴掌大小，单卑是这些宝石需要的耗费，就可以与自己的诛神弩相比了，念冰隐隐已经猜到了洛柔的想法，道：“你这个大炮确实与我的诛神弩有很多相同的地方，炮管应该是可以调整的，只是我不明白，为什么不能向下攻击呢？按说，这并不是十分困难啊!”

洛柔苦笑道：“你应该看出来了，魔晶大炮的炮弹并不是实体的，而是能量，我拼金尽全力制造除了四十门这样的大炮，耗费的资源可以建造一座城市了。但当魔晶炮制作完毕后，我却发现了它的问题。这些魔晶炮虽然威力巨大，但是，也同样因为它的能量强度太高了，一旦爆破出强悍的攻击力，它自身就会产生出巨大的后坐力，而这种魔晶炮只有魔法师能够使用。必须由三名大魔法师级别的魔法高手联合，才能令他发动，那巨大的后坐力。是任何人都无法承受的，魔法师需要将手按在这些魔晶上，一旦爆发出攻击力，那庞大地后坐力就会立刻将魔法师震死，其中还包括了魔法反噬。我仔细研究了各种方法。最后千辛万苦。才能另它们冲天发射来减少反噬和后坐力。至于以后的研究，就必须要等待机会了。这些魔晶炮的顶点爆破能力之强，是非常可怕的，纯火系的攻击，一炮就可以平掉一个小山头。估计怎么也有十阶魔法的威力了。通过宝石的增幅，将三名魔法师的魔法力有效的结合在一起，才能爆发出那么强的攻击力。不过，每三名魔法师最多只能发射五炮而已。当研究结束后。我就把它定成了对空的利器。或许，再给我十年的时间来研究，或者有纯度非常高的宝石，我就能制作出真正的魔晶炮吧。不过，现在已经来不及了，对付那些会飞的神人，这东西正好合适。魔晶炮并不是钢铁铸造的，而是一种特殊的合成金属。是在我实验中无意发现的，这种金属对魔法元素没有任何抵触，反而有一定的增幅和保护作用，所以，我最后可以说是有一半成功了。”

“柔儿，你真的是太可怕了。这东西，恐怕也只有你能够研究出来。”诛神弩的威力显然比这些魔晶炮要大，重量也要轻的多。但是，那却完全是以念冰实力为基础的，没有念冰制作出的诛神箭，诛神弩并不能发挥出它的特点，而眼前这些魔晶炮却不一样，他们只要魔法师级别够高，就能够发动，其中设计的精密之处，是诛神弩源源无法相比的，虽然还没有真正看到过它们发威时的情景，但念冰几乎可以肯定，这东西一定会成为大陆上最了怕的杀戮机器之一。幸好，现在它的研究还不完全成功。

洛柔看了念冰一眼，微笑道：“我知道你想说什么，我也知道这东西有多么可怕。但是，奥兰帝国积弱已久，如果没有绝世的利器，又怎么能保护自己呢？所以，我才不惜耗费大量资源，破釜沉舟的制造出这些东西，但现在看来，我还是失败了啊！放心吧，如果这次将神人打退，我不会再研究下去了。毕竟，有你在，华融帝国对我们奥兰帝国多少也会有几分忌惮，当我们也强大起来，又哪里还需要这些东西呢？这是我们奥兰帝国的秘密，已经呈现在你眼前了，如果这次战斗，他们能够发挥出最家的作用，也不枉费我一翻研究的苦心了。现在，另外二十门就在对面的丘陵。只要那些神人敢飞来，我就让他们知道知道厉害。”

念冰微笑的看着洛柔，道：“他们虽然还不知道你的厉害，但我却已经知道了，柔儿，你真是比我厉害的多了。当初冰月帝国逼你离开，真是一个最大的失误啊！好拉，我的柔儿小姐，这些东西我已经看到了，我们也该回去了，还有很多事需要我们准备呢。哦，对了，遗民那边的情况怎么样？”洛柔斜了念冰一眼，道：“你啊，你对那些遗民可没安什么好心吧。否则，早应该让他们去冰月湖那边才对。”

念冰叹息一声，道：“你这么聪明，自然猜的到了。如果没有这些遗民，又怎么能引神之大陆那些神人来攻击呢？他们虽然是诱饵，但我却可以保证，只要我还在，他们就不会受到伤害。这也是没办法的事情。”

洛柔微笑道：“我明白你的意思，放心吧，我不会说出去的。哦，对了， 我现在可以提醒你一句，你那位舄卤大哥已经成为了这些遗民中矮人的王，他现在就和那些矮人们混在一起呢。而幽幽姑娘则成了这些遗民们公认的女王。今后，这几万遗民怎么处理，还需要你来想一想。”

念冰苦笑道：“这种问题还是你来帮我想比较好，我现在一心都放在战斗上了，实在是没精力想这些事情。”

洛柔白了他一眼，道：“我可以说不完全属于任何一个帝国。而今后遗失大陆却是你们四大帝国的。和我有什么关系，我当然不同管。有舄卤大哥和幽幽在，你们就算看他们的面子。也会善待这些遗民的，因此，我就更不用管了。我想，以你的聪明，自然知道怎么做对奥兰帝国有利。这些遗民虽然没有属于自己的文明。但是，他们却有着属于自己的天赋，精灵族在传说中地遗失帝国都是最好的弓箭手，而矮人族则是最好的铸造大师。有舄卤大哥在，矮人族的优势用不了多长时间就会显露出来，我就不信，你们能不动心么？”

洛柔无奈的摇摇头，道：“有的时候，我觉得你很傻，因为。你为了和自己并没有太大关系的事愿意付出一切。但有的时候你又真的滑头的很啊!念冰，告诉我，你到底是一个什么样的人呢？”

念冰嘿嘿一笑，道：“当然是一个男人了，怎么？你要不要试试？”话一说出口，他就想抽自己一巴掌，明知道洛柔对自己有意居然还这么说，不是自找苦头么？自己这张嘴啊!怎么越来越讨厌了。其实。连他自己都不知道，随着父母的解救，他的心逐渐轻松起来，心情好，情绪和性格难免受到一些影响，以前地压抑都在逐渐的发泄出来。

果然，洛柔俏脸虽然羞红，但却勇敢地着着念冰，她刚要开口，念冰却赶忙抢着道： “我还有事，我先走了，待活儿我会让我那些手下找你来报道的。”说完，一个瞬间转移就离开了山包。

看着念冰消失的地方，洛柔先是楞了一下，紧接着羞恼的跺了一下脚，嗔道：“你这个胆小鬼。”

“逃离”了洛柔的威胁。念冰长出口气，脸上不禁流露出一丝苦笑，美女固然好，但美女要是太多了，却也不见得就是一件幸运的事啊!不过，有洛柔在的感觉真好，有他来掌握大局，自己也就能轻松的多了。从早上到现在，他还一直没得着工夫休息，现在即将面临神族大军地攻击。念冰索性找了个安静的地方，自己直接用±系魔法潜入大地中开始修炼，就象当初在胖子的强行压迫下领悟先天之气时一样。

时间过的并不长，仅仅两天后，七位龙王就已经回来了。两天的时间。洛柔已经有了许多安排。而念冰则轻松的很，每天只是和强者们简单讨论一下战斗的方式，就独自一人修炼去了。现在，他可以说是洛柔手中最锋利的一柄剑。

七龙王带来的消息自然是来自神人的，神人已经从神之大陆来到了仰光大陆，正在直线前进，目标，正是他们所在的这里。念冰给这场战争灌了一个名字，叫仰神大战，仰光大陆与神之大陆的战争。比起当年的神遗大战，这一战，并不逊色，在这即将成为仰神大战战场的地方，已经聚集了几乎所有仰光大陆的强者。为了这一战的来临，每个人都在紧张的准备着。他们的目标只有一个，那就是取得最后的胜利。

七龙王的侦察依旧在继续着，为了防备被对方发观，他们只能远远的观察着神人大军的动向，从神之大陆到念冰他们所在的这片地方，最快也要行进行四、五天，毕竟，神人们并不是全能飞行的。大部分神仆的实力，在仰光大陆也只能算到中上而己，所以，距离战争的时间，还有
四、五天的最后准备。

“猫猫，开始的第一拨战斗你就不要参加了。我怕你那些宠物来不及撤退。”念冰关切的看着面前一直被他当成小妹妹的猫猫。

猫猫倔强的摇了摇头，道：“不，我就要参加，这些神人都是杀我父母的刽子手，我要替爸爸、妈妈报仇。念冰哥哥，我们白人一族就是因为他们而灭的啊!”说到这里，她的眼圈不禁红了起来。

念冰有些惊讶的发现，猫猫已经不是以前那个小女孩儿了，与以前相比，她成熟了一些，除了语气以外，从客容颜和身材上，她都己经成长为一位绝色美女，并不逊色与风女她们的绝色。加上她那娇嫩的语气，很容易给人一种亲近的感觉。

猫猫见念冰不说话，赶忙接着道 “念冰哥哥，你就让我参加吧。我一定会小心的，我的小宠物们都很会保护自己，我答应你，只要你们一撤，我就立刻收回他们。你也知道，我可以把它们收回空间的啊!”

念冰皱了皱眉，道：“但是，你自己的身体却禁受不起那些神人的攻击啊!你控制这些宠物是有距离的，否则，它们感觉不到你的心声，实力会大幅度下降，而且还可能会产生骚乱。所以，我觉得你还是在后面的战斗中再出手比较好。”

猫猫有些委屈的道：“不要，我就要第一拨发动攻击，大不了，你护着点我就是了。”

“念冰，让猫猫一起去吧，你要相信她的实力，她的精神魔法现在已经很厉害了。再说，还有我们护着她，只要撤退及时，不会出现问题的。”蓝、红两道身影亮起，凤女和蓝晨到了。这些天她们依旧在研究着凤凰之心，但是，结果却很一般，始终没有再做突破。

微微一笑，念冰眼中流露出丝淡淡的精华，深深的看了猫猫一眼，道：“那好吧，到时候你们多看着点她。我要主攻，而且，在主神们的反扑下，我还要抵挡他们的攻击．猫猫交给你们，我也能放心一
些。”

龙王们最后一次以斥候的角色归来，他们带来的消息很简单，还有一天，神人就会踏上这边的土地，而在念冰一方，所有的准备工作在洛柔的指挥下已经完成了，他们这些仰光大陆的高手，也要开始准备了。 

第二百三十八章 仰神大战的开端(下)

一天的时间,有的时候很长,有的时候却又非常短.当太阳飞行到天空的正中央时,一股无形的巨大压力已经从正面铺天盖地般向仰光大陆精锐的联军们扑来.

洛柔站在队伍的最前面,血狮教的七位长老护卫在她身边,他们都在等待着.此时的洛柔,身上依旧穿着一件白色的长裙,在周围的钢铁护卫中显得那么突兀,但是,站在军队最前方的她,却带给了所有军队信心.

洛柔抬起了自己的右手,显然还没有看到神人,但这种气息已经告诉了她一切.

四国联军精锐的军队悄悄的潜入了他们早已经挖好的壕沟之中,从表面上看,现在一切都已经变得平静了.在舄卤和幽幽的带领下,遗民们散落在队伍的最后,遥望着压力传来的方向,他们都没有惊慌,虽然他们不知道要来的势力有多少强大,但是,他们却相信面前矮人王和女神的能力能够拯救他们.有的时候,信仰的作用是非常巨大的.

洛柔依旧站在那里,周围的空旷,衬托着她绝美的姿容,她没有一丝惊慌,依旧远远的看着前方,但是,在她手上已经多了几样东西.

该来的,总是要来的.洛柔的分析非常正确,作为神人之王,希界也曾考虑过很多可能性,但他得到遗失大陆的消息后,就认为消灭这些遗民并不需要耗费太大的力气.这次,他之所以带领全部神人倾巢出动.真正的目标是仰光大陆,遗失大陆只是一个简单的跳板而已.只有仰光大陆的繁荣,才是他所期望的.

一路走来,看着荒芜贫瘠的遗失大陆,希界不禁暗暗吃惊.别的神人或许不知道,但作为主神之王.他又怎么可能不知道这一切发生的原因呢.对于三大真神的强大,他又一次有了深刻的认识.

从踏上遗失大陆以后,他带领着神人大军就以最快的速度行进着,到不是因为害怕那些遗民逃脱,而是神人们能够人遗失大陆上带出的食物和饮水实在太少了,不吃东西,这些实力强大的神人们带可以坚持一段时间,但如果连水都滑.除了神级以上的高手外,普通神人却很难忍耐.因此,他带领着这些神人,打算消灭遗失大陆的最后遗民就立刻前往仰光大陆.到了那里,一切的补给问题自然会迎刃而解.

希界同样是高傲的,虽然念冰杀掉一名主神,重伤一名主神使他心中有所警惕,但他却不相信仰光大陆会快速地做出反应,即使他们知道自己的神人大军要来攻击.恐怕也不可能抵挡的住吧.因此,他满怀信心而来,却不知道,一张无形的大网正在静静的等着他们.希界最大的错误,就是没有算出念冰对仰光大陆四大帝国的影响力.当然,这也不能怪他,换做任何一个人,也不可能想到,一个在仰光大陆并没有多大名声的人.竟然会与仰光大陆四大帝国都有着密切的关系.

空中飞行地神人比念冰和洛柔估计地都要少一些,只有二十余人,但这二十余人却包括了五位主神和十八位神级高手,他们才是神人中真正的强者.作为神人中的强者,他们都是非常高傲的,所以,他们选择了飞行,这样,不但可能看的远,而且,也可以体现出自己的地位.而那些半神级的高手虽然也勉强能够飞行,但普通的神人却需要他们带领.因此,他们都走在下面.

神人地队伍并不整齐,他们并不是军队,而是一万余名高手,所以,这不整齐的队伍行进的速度非常惊人.当洛柔感受到那巨大的压力不过数次呼吸的时间,远远的,神人大军已经在望了.

希界飞行在空中神人的正中,身边的主神和神人们都簇拥着他.他虽然骄傲,但却是个谨慎的人,这次行动,他多少有些准备.就比如龙神和龙族一百余头巨龙,现在正飞行在队伍的最后面.他是故意将龙族和自己的神人大军隔开的,本来,他想让龙神和自己这些人在一起,但龙神却说,他不能离开自己的子民,所以,就和所有龙族在最后面.让希界比较满意的是,这次行动,龙族出动了包括龙神在内的所有成年巨龙,这绝对是一支非常强悍的实力.要知道,就算是最差的成年巨龙,也有着十阶到十一阶的能力,而龙族中一的切强者,都在十二阶左右,仅次于留在仰光大陆上的七大龙王和龙神.这些龙族凭借着它们的身体,就能够成为一支可怕的力量,更何况,希界很清楚巨龙对仰光大陆在精神上的压迫作用.

"希界大人,我们快到了."一名神级高手在希界背后低声道.

希界眼中神光一闪,远远的,他已经看到了下方那些遗民的存在,脸上不禁流露出一丝冷厉的光芒,向前挥了挥手.杀这些遗民就像捻死一些蚂蚁般容易,根本用不着他们这些飞在天上的神人动手,下面的神仆和半神们,就能够轻松解决了.

希界的信号使下方的神人们加速前冲,而希界等人也加快了飞行的速度,他要亲眼看着这场血腥的杀戮.

飞行和下面神人前进的速度非常快,洛柔静静的看着接近的敌人,脸色没有任何变化,一个细小的卷轴出现在她手中,这个卷轴,是念冰特意为她设计的.不需要魔法力,就可以轻松使用.它并不是用来攻击的.

希界正向前飞着,突然,他那达到终极境界的听云穴微微一动,隐隐听到一些奇怪的声音,就像什么东西在巨力地作用下绷紧一样.一直很轻松的心突然剧烈的跳动了两下.眼中神光一闪,听云穴的能力顿时向下方覆盖.虽然此时飞行在距离地面三百丈的高空,但以他的实力,听云穴却可以清晰的听到下方哪怕是最微小地动静.

当听云穴的反馈传入他地大脑之时,希界的脸色变了,因为,他刚刚听到近二十万个心跳的声音.巨大的声浪瞬间从他口中发出,"停止前进.有埋伏,全体后退."

希界的声音很大,以他的实力,当他的声音出口后,就清晰的传入每一名神人耳中.但是,他发现地毕竟还是太晚了一些,就在他们对面,他看到一名身穿白衣的绝色女子.那女子只是手腕一抖,一团红色的光芒升空而起,升入百丈时突然爆发了,那是一团火焰,同时,也像是一朵巨大的血花.

光影,无数的光影从四周的丘陵山包中射出,有的光影非常清晰,有的光影则非常模糊.空中的希界等人.就像是最好的把子,眼看那飞蝗一般地攻击朝自己袭击而来.

攻击地突然性使希界眉头微皱,他虽然不明白为什么一下子这里会出现这么多人,但他此时依旧没有任何慌张的感觉,因为,他并不认为,在这个世界上,除了那几位真神以外.还有什么能够威胁到自己的存在.

不用希界出手,也不用其他四位主神出手,十八名神级高手,同时发动了自己的斗气,一团如同彩虹般的光芒在他们身体周围爆发,将那些射来的重弩一一抵挡,对于他们的斗气来说,这些强横的破甲箭连瘙痒都算不上.

看着空中神人们散发出地斗气光芒,洛柔脸上流露出一丝淡淡的微笑.这并不是真正的第一拨攻击,而是她示敌以弱的步骤之一.她需要的,就是阻止上面这些神人出手,而这第一拨攻击,显然并不能实现.

而就在空中的十八名神人发动斗气防御的同时,下面还没有从惊讶中清醒过来的神人们突然感觉到了大地的震动.

在一声声轰然巨响中,大地竟然塌陷了,包括那些半神级别的高手,下面的上万神人顿时陷入了慌乱之中,十余只巨大的魔兽凭空出现,几名神仆级别的低级神人闪躲不及,顿时被撕的粉碎.近二十道身影,亮起了耀眼的光芒,大屠杀在瞬间开始.

念冰等人就隐藏在地下,而在这片神人们已经踏足的地面处,下面早已经挖空了.有两只暗魔鼠的存在,这并不是一件困难的事.从地下突然出现的,以念冰为主,这次行动,融亲王,念冰的母亲冰灵和冰洁并没有参与,因为这种近距离的打击并不适合他们这些魔法师.当然,念冰是个异数,他是这些攻击者的首领.

七色光芒如同闪电般从念冰身体周围射出,他刚一出现,七名刀魂手中就各自留下了四,五名神仆的性命.经过了念冰三天的强化后,每一名刀魂的实力都有所提升,突然的偷袭顿时起到了应有的效果.念冰自己当然也不会闲着,七位刀魂射出的同时,在他身体周围,四个禁咒混合发出.他选择的地方非常好,正好是神人的中央,在这里只有最低级的神仆.这些大都只有八,九阶实力的神仆们,与念冰的差距实在太大了.四个十一阶的禁咒瞬间发动,产生的效果,就是以念冰为中心,方圆二十丈内再也没有任何活着的生物,至少数百名神人在他这突然的攻击下死去.这些神人都有着斗气,如果他们能够联合起来,虽然念冰的魔法攻击很猛,但也不可能产生这么大的杀伤,一切的根源就是突然二字,神人们什么时候也没想到过,已方竟然会被偷袭.

这次偷袭的强者以念冰为主,还包括舄卤,凤女,蓝晨.他们四个构成了最精锐的力量,本来,念冰想让圣师也参与这次偷袭,但是圣师却执意不肯,虽然他愿意为了仰光大陆的生存与神之大陆作对,但他却怎么也不答应偷袭.当然,参与这次偷袭的还少不了七个人,不,应该说是七头巨龙,七位龙王都化身为人,他们与念冰四人的一同出现,顿时成了普通神仆们的灾难.

几乎只是一瞬间,近千名神仆已经殒命在这十一人的联手之中.这看似简单,却经过了巧妙的计算,念冰等十一人,完全分散开,使他们能够在攻击中充分发挥出自己的威力,如果不是念冰为了保留自己的精神力对付上面的主神,这个杀伤的数字还将扩大许多.但是,尽管如此,只是一瞬间的千人伤亡,却令空中的希界险些气炸了肺.他怎么也没想到,离开神之大陆的第一场战争,竟然是这样开始的.

经过短时间的偷袭,神人们开始显示出应有的实力,所有的神仆都向周围退去,而半神们则迎了上来.半神的实力也有高低之分,实力强的,能够接近十三阶,而实力差的,也有十二阶左右,上百名半神一围拢上来,顿时使念冰等十一人杀伤的数字大为降低了.每一秒只能以个位来计算.十二阶以上的神人,实力是非常强悍的,想杀死他们并不容易.

希界自然不能允许这样的情况在发生下去,他一眼就认出了下面的七位龙王,但是,这个时候他已经来不及发生命令了,大手一挥,与另外四名主神同时向下飞去.他们几乎都开启了地灵穴,只需要几个闪烁,就能进入下方的战场.希界已经下定决心,不论下面这些人是谁,他都要将这些敢于杀伤神人的家伙彻底毁灭.

但就在这个时候,战场上突然发生了变化,又是一轮攒身腾空而起,那闪耀着红,蓝两色的光芒比先前的重弩明显稀疏了一些,迎上的,正是准备下冲的主神和神级高手们.

第二百三十九章 最强的主神(上)

希界自然不会把这些东西看在眼内，在他看来，就算不用斗气防御，单凭他那比龙族更强横的身体，也可以轻松的抵挡住这些弩箭的攻击。但是，很快这些红、蓝两色光芒就告诉了他一个事实，这，并不是普通的弩箭，而是专门用来诛神的。

剧烈的轰响使天空中的魔法元素发生了彻底的变动，那毁灭性的能量只是一瞬间就阻挡住了主神们下冲的身形。或许，十一阶的禁咒对主神们来说也只是个玩笑，但如果是同时出现一百个禁咒呢？就算是希界，也不可能不重视。更何况，他们被先前的示敌以弱迷惑了，突然的攻击，产生出更加巨大的威力。令希界警惕的是来自已经被贬出主神行列的夏雨一声惊呼。别人没见过，但夏雨却见过这些诛神箭的威力。

主神的实力果然只有在战斗中才能真正体会到，五团乳白色的光芒在爆炸的同时散开，不仅护住了五位主神的身体，也将他们周围那十八名神级高手完全守护在内。

二百支诛神箭汇合成一百个禁咒的威力有多大？没有人能回答，也没有人能计算。但是，令洛柔心跳加速的是，这些神人中的最强者，并没有被那一百个禁咒杀伤。仅仅是这一点，已经令她吃惊莫名，也终于明白为什么念冰对这些主神如此忌惮了。

下方，猫猫的魔兽依旧在疯狂的发威着，念冰也在不停的杀戮。而空中那些神人中的强者们虽然抵挡住了诛神箭地攻击，但是，他们下扑之势却变成了上冲。毕竟。诛神箭还是念冰他们创造出了这一个瞬间，而且是一个不短的瞬间。

当希界强行用自己的斗气把周围疯狂躁动地魔法元素逼迫开时，他的心终于愤怒了。同时，他也知道，自己终究还是小看了人类。

“是仰光大陆的人，下面那个不断用着魔法的家伙，就是他，杀了谷龙。”夏雨恨恨的看着下方的念冰，要不是他，自己又怎么会失去主神的地位呢。

希界没有吭声。他的双手同时挥了出去，两到巨大地金光直射而下，竟然从第二拨飞来的诛神箭中穿过，直奔下方的念冰而去。其他的四位主神也同时发动了攻击，距离，对他们来说并不是绝对的。此时，主神们在周围的神级高手面前。表现出了他们主神级别的实力。

当希界刚刚发动攻击地时候，念冰就清晰的感觉到了来自上方的压力。但是，他却并没有任何慌张。他当然知道，一旦被那种形势的攻击彻底锁定，那么，连逃跑的机会都没有了，只能选择硬拼。但是，对此。他却早有准备。

几乎是一瞬间，十一团银色的光芒同时亮起，而那十余只魔兽也同时消失。主神们的攻击硬生生的在半空中停滞。紧接着，希界就看到了一团血花在空中淇湛放地光芒。

什么是主神的实力？发动攻击后，还能强行将那狂暴的能量改变方向，那就是主神的实力。以希界为首，五位主神虽然失去了念冰等人的踪迹，但是，他们的攻击却并没有停止，所有十道光芒都扫向了两边的丘陵地带。他们要清除那些险些带给他们伤害的潜藏者。

但是，这个时候四十声轰鸣却响了起来。四十团巨大的红光冲天而起，正好迎上了他们的攻击。那是四十颗火球，每一颗都是无比地凝聚。可惜，只是一瞬间，火球就被那湛然的神光所吞噬。顺着火球攻击的方向，连惨叫声也没有发出，一共一百二十名来自奥兰帝国的魔法师，伴随着洛柔发明的魔晶炮消失了。但是，他们毕竟减缓了毁灭的时间和毁灭的威力。虽然上千名重弩手在这剧烈的爆炸中丧失了生命，但是，射过两箭的血卫和冰月堂精锐们却刚好撤出了爆炸的范围，并没有受到伤害。他们的诛神弩，也终究保存了下来。

洛柔手中的第二个信号虽然发出了，但是，此时她的心却在淌血，那些魔晶炮耗费了她多少心血去，她在把这些魔晶大炮研究出来的时候，从没想过有人力能与之抗衡。但是，就在刚才那一瞬间，她眼睁睁看着自己的心血伴随着那一百二十名珍贵的魔法师化为灰烬。那些魔法师几乎占据了奥兰帝国全部高级魔法师三分之一的数量。

战争是残酷的，作为一个统帅，绝不能被心中的情绪所影响，洛柔当然明白这一点，所以，她的指控并没有停止，第一拨的攻击已经结束了，而第二拨的攻击却刚刚开始。低沉的吟唱声早在第一朵血花湛放的时候就已经开始，而现在，正是他们发挥出自己威力的时候。上千到红色的光芒在空中凝聚，使整个世界似乎都变成了红色，空气明显变得热赶来，一道紫色的光芒凭空注入这夺目的红色之中，红色的光芒仿佛找到了源头一般，快速的凝聚在一起，那剧烈的火龙在空中幻化成一只无比巨大的火焰巨龙，巨龙身上百丈，即使是龙族的龙王和龙神们加赶来也无法与它的身形比拟。

希界原本要继续攻击的手停了下来，看着那巨大的火光，他的目光有些凝固了，这是能够带给他威胁的能量啊！这个魔法的威力，甚至已经超越了十四阶，达到了接近十五阶的程度。他看到了这个魔法，所有的神人们也都看到了。随着念冰等人和魔兽们的消失，所有的神人都迅速整合在一起，合力发动了他们的斗气，一时间，下方充满了种种颜色的光芒，真正的强大气息，在这一刻才刚刚出现。

当初，在冰灵的带领下，冰神塔的百名魔法高手们曾经凝聚出一朵高达十四阶的冰莲花，正是那朵冰莲花。暂时阻止了谷龙和夏雨地攻击。虽然融家的高手一对一比不上冰神塔的魔法师，但是，他们却胜在数量，一千名大魔法师以上地魔法高手们。在融亲王和两个弟弟的带领下，在多年的苦练中，终于发动了他们的秘密武器。火系超级融合魔法。这个魔法当初的研究，目标只有一个，那就是冰神塔。也正是因为有了这个魔法的存在，融亲王才会无礼冰雪女神的存在而向奇鲁帝国发动侵略，近而准备占领整片仰光大陆，这是华融帝国最强的攻击手段啊！

希界冷哼一声。淡淡地金色光芒散发而出，那似乎并不是从窍穴散发的光芒，而是从身体的每一个角落，这种异像在所有神人中只有他一个能够做到。那并不是类似于光明魔法的能力，而是纯粹的斗气。这种斗气的强度是极为可怕的。

先前瞬间消失地十余道身影除了猫猫以外，全都出现在半空之中。在念冰的带领下，他与七龙王、凤女姐妹和矮人舄卤一共十一人同时出现在空中的主神和神级高手们面前。看着希界身上散发的淡淡金光。念冰也是心中暗惊，但他却没有丝毫恐惧，冷冷的道：“你们的对手是我们。”七位刀魂飘然而出，天眼领域的七彩光芒瞬间笼罩了已方所有高手。就在此时，两道蓝色的身影闪电般来到他们背后，正是念冰地母亲冰灵和师母冰洁。二女的出现，使念冰一方的实力更增强了几分。在念冰一方，现在能够达到十四阶的至少有四个人。那就是他、舄卤、黑武皇和冰洁，再加上其他的十三阶高手，就算整体实力不如面前的神人，也绝对相并不了多少，也正是因为这个原因，洛柔才敢于让他们上来阻挡敌人的攻击。

希界冷冷的看着念冰，他的目光犹如实质一般，他的眼神中除了愤怒之外还有几分嘲弄，他似乎并不在意远处千名火系魔法师凝聚地庞大魔力，淡淡的道：“这就是你们人类的实力么？没想到。仰光大陆的国家居然会有这样的眼光，敢于在此处阻挡我们的前进，不过，你们以为这样就能够阻止我们么？你们也太小看我神之大陆的实力了。”

念冰眼中寒光大放，“能不能阻止你们，并不是你口头说说就能定论地，我们手下见真章吧。看样子。你应该就是神人之首，那么，我就是你的对手。”虽然清晰的感受到希界身上的能量强度很怪异，但是他还是勇敢的战了出来。作为仰光大陆强者中的最强者，他要面对的自然是对方的最强者，也就是所有神人的领导者。

希界不屑的哼了一声，“就凭你么？你还不配。上。”

四道金光同时亮起，除了希界以外的四名主神攻击方式非常简单，他们都是同时拍出了自己的右手，四道金光直奔众人最前面的七位刀魂而来，而后面的十八名神级高手也都动了起来，庞大的能量在渲染，各种颜色的斗气以最凝聚的形式冲向众人。

念冰并没有因为希界的话而愤怒，到了他们这个级别，冷静是很简单也是很重要的，在所有人开始动手的同时，念冰的天眼领域突然发生了变化，原本的七彩光芒瞬间变成了淡淡的金色，而魔法师这淡淡的金色，使已方所有人的能力瞬间提升，前面的七位刀魂身体合成一道竖线，以黑武皇为首，同时劈出一刀，七色光芒硬生生的迎上了四名主神发出的金光，他们之间的战斗，成为了真正战斗的开始。但是，他们之间相互攻击产生的爆炸力却使之后的其他人所有攻击都变得没有目的了。

金色的光芒与七彩光芒在空中瞬间碰撞，只是那短短的一个刹那，空中仿佛多了一个太阳似的，剧烈的光芒并没有带起轰鸣之声，但是，不论是神人一方，还是念冰一方，在这剧烈的爆炸中，同时向后抛飞，光影闪烁，双方数十名顶级高手只是短暂的接触后，就脱离了攻击的轨道，被反震的余力推出百丈之外。

就在这个时候，早已经准备多时的火系魔法爆发了，同时，也就是在这个时候，念冰那敏锐的天眼穴惊骇的发现，并没有出手的希界突然在眼前消失了。

凭借斗气进行短距离瞬间移动是每一名武士强者都能够做到的，但是，在如此剧烈的碰撞中，在产生了如此庞大能量的同时，能够不被这些能量影响而瞬移而去，却是身赋七系魔法的念冰也自问做不到的，但是，希界却做到了。

念冰等人的目的很简单，在整体实力不如对手的情况下，按照洛柔的安排，他们的目标魔法师拖住这些神人中的强者，让融亲王带领下的火系魔法高手们发动最强的攻击，尽量消耗神人们的有生力量，只需要短短的瞬间，就能使对方的整体实力为之削弱，每多杀死一名神人，对于他们来说，都是非常重要的。但是，希界的突然消失，却令念冰感觉到了不妙。

长达百丈的火焰巨龙已经变成了深紫色，一千名魔法师联合发动同系魔法的威力是非常恐怖的，尤其是他们已经在一起不知道磨合了多长时间，这些融家的精锐，都拥有着过人的魔法天赋，自幼修炼才能有今天的成就。这百丈长的火焰巨龙，其实已经是火系魔法完全压缩的结果，为了使用这个魔法，几乎所有的融家魔法师都发出了自己全部的魔法力，倾力一击使这个魔法的威力瞬间达到了颠峰状态。

下方的神人们看到这恐怖魔法出现的时候，显得有些恐慌，但是，很快他们就平静下来，那些半神级别的高手以最快速度来到了队伍的前列，近九千名神人同时运起自己的斗气，斗气的能力很难像魔法那样完全合体攻击。 

正文 第二百三十九章 最强的主神(下)

毕竟，斗气不像魔法，它的攻击范围是有限的，当然，到了极高的层次后，这种限制就已经不存在了。但是，这些一直生活在条件极为恶劣神之大陆的神人们，却有着自己的办法，他们几乎都是几十人合为一股，将斗气融合在一起形天一股又一股庞大的能量，斗气以能量弹的形式呈现在空中，等待着那巨型魔法的降临。

百丈长的火焰巨龙看起来是如此恐怖，当它身形尽展，骤然前扑之时，周围的空气并没有因为热量而扭曲，在这一瞬间，火焰巨龙周围的所有空气都已经被燃烧了，方圆千丈之内，完全变成了一个恐怖的真空，这种情况，连融亲王自己都没有想到，这个魔法所拥有的能量实在太庞大了，当它扑出之时，就再没有人能够控制它攻击的力量，一切，都将由这恐怖的魔法自己来完成。

当火焰巨龙距离所有神人还有千丈距离的时候，他们就已经感受到了那令人窒息的热量，在这个时候，为了保住自己的性命，报有神人没有任何藏私的将斗气发挥到极限，他们都知道，只有大家合力，才能够挡下这个魔法。

融亲王当然明白，千名魔法师的攻击力虽然恐怖，但对方的神人却还足有九千之众，如果从上空均匀的攻击，那么，在对方众多斗气的作用下，所能产生的伤害微乎其微，所以，当火焰巨龙接受了他最后一个命令时，巨大的龙神是俯冲而下的，当距离神人们还有百丈之时，那巨大的龙神已经与地面齐平。从神人们的正面冲了过来。这样做，可以最大程度的杀伤神人，虽然他们必定能够挡住，但在最前面的神人必将受到极为严重的打击。在这个接近十五阶的魔法面前，那些半存活的几率绝对绝对是零。

除了念冰以外，在场所有仰光大陆一方的人都以为计划已经成功了，都准备看着火焰巨龙屠戮神人们的情景。就连洛柔都为自己的计划而欣慰，先前损失令她低划等号的心情也恢复了一些。如果在几年前，有人对洛柔说，一个人的力量能够改变整个战场，她肯定不会相信，但见过念冰的实力后，她对这个说法已经有了一定的认识，但是，就在今天，他们所面对的敌人给她上了一堂非常生动的课。

火焰巨龙，长达百丈的火焰巨龙啊，那庞大的身体是如此恐怖。当他贴地飞行时，地面的泥土自然消失。形成一道深深的沟壑，但是，就在它全力前冲的时候。一道金色的身影突然在神人们的欢呼中出现在所有神人最前端，他没有等待，而是迎着火焰巨龙冲了上来。

融亲王瞪大双眼，他怎么也无法相信，以一个人的力量竟然敢单独面对自己一方千名火系魔法师的攻击，但是，事实却摆在他眼前，对方就这么做了。下一刻的时候，融亲王在魔法的气机牵引下，只觉得全身剧震，大脑传来一阵刺痛，精神力集聚下降，忍不住喷出一口负责干鲜血。

金色的光芒，在百丈火焰巨龙面前是如此渺小，但是，它却又是如此的坚定，希界独自一人面对一个如此庞大的魔法，他的脸色并没有丝毫变化，似乎从来就没有担心过自己的安全，他的双手抬了起来，浓郁的金光在他面前化为一面直径三丈的巨大金色盾牌，以左手持之，就那么从正面挡住了前冲的火焰巨龙。

巨大的冲击力，使希界的身体不断后退，身体在向后滑动的过程中，他手中那面金色的盾牌爆发出异常强烈的金色光芒，那是无与伦比的强光，又一个太阳在地面出现了。

火焰巨龙在咆哮中疯狂的冲击着，那无比凝聚的真火之力，在此时已经发挥到了极限，所有九千名神人都在快速的后退着，而希界也在火焰巨龙的冲击下后退。此时此刻，每个人几乎都能看到，希界后退的速度从开始的不可抵挡逐渐慢了下来，他左手上的金光也变得越来越强烈了。希界的脸色在平静中升起一丝潮红，他的双眼已经完全变成了金色。

空中的念冰很想向下方攻击，但是，面前的四位主神和十八名神级高手却使他腾不出手来，虽然四位主神都对念冰的精神力实体攻击有所忌惮，但他们之间的配合却极为默契，那强横的斗气吞吐之间，使念冰根本没有机会施展，只能凭借自己释放的天眼领域全力增幅己方攻击人群的实力。现在他是不能离开的，否则，己方的强者们必然会被对方一击而溃。

念冰现在所施展的天眼领域是进化后的能力，当他完全理解了双穴合一的奥秘后，他的天眼领域就发生了变化，不但可以拥有攻击力，同时，也可以拥有了转换的能力。将皇极穴的能力融合到天眼领域中会有什么效果？效果很简单，那就是将天眼领域原本的三种能力合而为一，再大幅度的增强。

天眼领域原本拥有的能力是防御、削弱和增幅。其削弱的能力对这些神级以上的高手很难起到作用，毕竟，他们这个级别的斗气想要削弱几乎是不可能的，更何况这些神人们的斗气属性都不一样，如果每一种属性都削弱的话，那么，受到影响的就不止是对方了。因此，念冰选择了增幅，有了皇级穴的帮助，全力增幅下的天眼领域发挥出了超级水平。在他的增幅作用下，面对四位主神第一次攻击，七位刀魂在黑武皇的率领下竟然挡了下来，从而给其他人带来了出手的时间，也给火焰巨龙争取到了毁灭的机会，如果不是希界突然出现在下方，他们的计划就已经成功了。在天眼领域的超级增幅作用下，虽然七位刀魂需要一段时间来回气，但是，那四位主神的能量也受到了一定的震荡。刀魂是不死的，在念冰的全力作用下，西经穴很快就能帮他们恢复实力。至少，在没有希界参与的情况下，念冰一方的整体实力已经不弱于面前的这些神人了。

当然，也有神人想要偷袭念冰，将这个给他们带来最大麻烦的人类毁灭，可是，念冰一方的高手能给他们这个机会么？答案是否定的。在舄卤、冰洁为首的念冰一方高手全力攻击下。在七龙王的大面积护卫下，想杀掉念冰，除非从眼前这些人的尸体上踏过去。四位主神的优势并没有显现出来，而念冰的那七位刀魂却在不断的恢复之中。场面上，甚至是念冰一方略微占据了上风。但是，此时的念冰，心中却没有一丝轻松的感觉，反而变得异常沉重。这是因为什么？因为下面的希界表现的实在太强悍了，强悍到任何人都无法想象。

接近十五阶的魔法与十四阶的魔法有本质区别，念冰自问，即使是联合七位刀魂。自己也不敢如此从正面面对千名魔法师联手的攻击，但是，希界却做到了。

此时，从开始用金色盾牌阻挡住火焰巨龙的攻击到现在，希界已经向后退出了五百丈左右的距离。而神人们也向后退出了五百丈，但是，希界现在后退的速度已经变得非常缓慢。火焰巨龙的冲击力明显减弱了，但希界发出的金色盾牌，却依旧是那么耀眼，谁都可以看的出，这接近十五阶的超级魔法已经不可能达到它原本应该达到的目的，这都是因为一个人啊！不，应该说是一个神吧，在这一刻，仰光大陆一方才真正感受到神人的实力是何等恐怖。

希界的防御很快结束了，因为，他除了用左手抬起盾牌抵挡火焰巨龙之外，他还有一只右手，右手能做什么呢？希界很清楚了告诉仰光大陆的人类们。一柄长约五尺的金色战刀出现在他的右手之中，那并不是由斗气凝结而成的，而是货真价实的战刀。如果舄卤现在有空去看的话，一定会吃惊的发现，这柄战刀的能量强度绝对是一柄超神器。

什么是超神器，超神器最大的特点，就是主人越强，威力就越大，希界很好的栓释了这一概念，那五尺长的金色战刀举起，左手盾牌，右手战刀。宛如天神一般的他突然闪电般的向后退去，只是一瞬间，就向后移动出百丈开外。他又一次让念冰看到了在魔法元素和能量剧烈波动中的瞬间移动。在希界后退的同时，他左手的盾牌已经消失了，火焰巨龙趁此机会骤然前冲，就当所有人类以为希界无法抵挡这狂暴的攻击之时，希界那消失的盾牌却已经化为一股异常澎湃的金色光芒融入了自己的战刀之中。

人类看到了什么？他们看到了金色的闪电，是的，金色闪电虽然只有一瞬间的辉煌，但是，这就已经足够了，金色闪电是呈一条线状的攻击，就像当初舄卤的灭神斩一样。金光只是微微一闪，就消失无踪，但天空中的云朵却也完全消失了，即使是在空中战斗着的念冰等人和主神们，也因为这一刀而停止了自己的攻击，那金色闪电出现时瞬间所产生的霸气，令所有人的心都剧烈的颤抖起来。

那是什么样的实力啊！那是多么狂猛的攻击啊！火焰巨龙那巨大的身体在金色闪电消失的同时，停止了前进，那巨大的深紫色躯体似乎非常不甘，但却再也无法前进分毫。一声使整片遗失大陆都为之颤抖的剧烈轰鸣声响起，庞大的火元素集中爆发了。

融亲王再次喷血，而他手下的千名魔法师几乎同时委顿在地，鲜血从他们的嘴角外流淌而出，他们的脸色如同纸一般惨白，他们不但用掉了自己后有的魔法力，同时，在精神上也受到了巨大的创伤，那瞬间的反噬，使他们已经失去了战斗的能力，幸亏融亲王和融家高手们抵挡住了一部分反噬的能量，这才使魔法师们没有全军覆没。

希界傲然看着眼前已经出现的十余万人类大军，在这一刻，天地间似乎只有他一个人存在着，他的心中充满了自信，多少年了，他一直在刻苦的修炼着，而今天，当着所有敌人和所有下属的面，他发挥出了自己的实力，这才是神应该拥有的实力啊！希界高举手中的长刀，大吼一声，“冲击。”

当那金色闪电出现的时候，一切，就已经不再按照洛柔的计划发展了。她的计划可以说是近乎完美的，并没有出现瑕疵，而正是因为这样，所有的人类都面临着一个严峻的问题，因为希界充满霸气的表现，所有神人们高傲的本性都显露出来，他们用最快的速度向前冲去。谁都知道，如果被这群以间神带领的神人们冲入人类的阵地，那么，一场屠杀就将出现了。

壕沟中，所有的人类战士们都已经爬了出来，当初念冰所看到的木板，此时就横在壕沟之上，使战士们的前进不会受到阻挠，队伍的最前面，华融帝国的火焰魔龙骑士团和火焰狮子骑士团冷冷的看着逐渐接近的敌人，作为仰光大陆最精锐的骑兵，即使在如此情况下，他们也没有丝毫恐惧的感觉，他们手中长长的刺枪已经横了起来，只要洛柔一声令下，就将发起死亡一般的冲击，敌人虽然强大，但是，他们有信心将这些冲过来的神人们挡住，为了捍卫自己所拥有的荣誉，即使死亡又能如何呢？

正文 第二百四十章 龙族的攻击(上)

洛柔的脸色显得有些苍白，但是，她依旧没有慌张，木晶就站在她身旁，血狮教的七位长老也站在她身旁，他们的脸色都变得非常难看，但是，在这个时候，洛柔又发出了另外一个信号。这一次，腾空而起的不再是血色的光花，而是一朵纯净的白光，淡淡的冰冷气息，似乎给场中那灼热的气流带来了几分清凉。而就在这个时候，大片的蓝色光点在人类队伍后方聚集着，人类中，除了融家所拥有的魔法师以外，另一拨实力强大的魔法师发动了。他们来自于DD冰神塔。

冰神塔的首脑现在是新任的冰雪女神祭祀冰灵，但此时冰灵却正与冰洁一起战斗在主神们面前，而蓝晨也同样在那场战斗之中。所以，现在在主持冰神塔攻击的，是临时上阵的龙灵。柔女龙灵。同样作为念冰的妻子，她一向是最低调的，但这却并不表示她的实力有多么弱小，在念冰的指点和不断的苦修中，在这段时候以来，龙灵的进步极为明显，她的天眼穴甚至比凤女和蓝晨还要更早的进入了中期阶段，她的冰系魔法实力也已经超越了十二阶，达到了神降师的程度，虽然距离十三阶还有着一定的距离，但这个距离已经并不遥远。因此，现在她成为了冰神塔暂时的领导者。

来到遗失大陆以后，从冰灵身上，龙灵学到了不少东西，冰灵对于自己这三个儿媳都非常满意，喜欢温柔娴静的龙灵，对于冰系魔法的理解，毫无保留的传授给她，其中就包括了指挥冰神塔大规模魔法攻击的手段。

冰神塔的魔法师们在数量上比不上融家，但是。他们在单体实力上却是融家魔法师们无法比拟地。因此，他们虽然只有百余人，但是，发挥出地攻击力，却仅比融家要差上一点而已。在洛柔地计划中，冰神塔的魔法师们是这次所有攻击的预备队，哪一方出现问题，他们就协助哪一方，到了现在这个时候。洛柔不得不拿出最后的杀手涧，否则，就再也来不及了。一旦对方冲过来，与已方战士们混在一起，魔法师的优势将完全消失。

希界看着自己手下大军向前冲去。眼中流露出一丝满意的光芒，他知道，对方除了空中那些强者以外，最主要的攻击手段就应该是来自于那些魔法师了，也只有那些魔法师，才能对自己的手下们构成威胁。现在，那些魔法师应该已经失去了施展魔法地能力，只要冲过去。虽然对方众多，但自己手下的可都是神人，虽然大部分是神地仆人，但也足以带给对方毁灭性的打击了。既然仰光大陆敢到这里来阻击自己，那么，就将他们的精锐一举毁灭，也省得到仰光大陆后再多废手脚了。

并不是希界不想跟着自己的手下闪冲过去，他现在在表面上虽然看起来风光无限，但是，只有他自己才知道，先前抵挡那条火焰巨龙并不舒服，那庞大的火系能量毕竟是由上千名魔法师凝聚而成，又岂是说灭就能灭的呢？刚才那最后一击他已经用出了全力，这才破解了对方的攻击，大地在那骤然的爆炸中完全龟裂，周围的丘陵至少有三他之二在爆炸中变成了平地，而希界的身体，也受到了一定程度的震伤，他对自己地身体一向极为爱惜，感受着身体内变得火热的气流，和削弱了许多的斗气，漂浮在空中一边指挥着手下，一边缓慢的回气着。

就在这时候，希界看到了那大片凝结的蓝色光点在那里，并没有受到先前火焰魔法的影响，空气中的魔法元素似乎非常正常，从蓝色光点凝结的强度来看，这显然又是一个大型的魔法。希界的脸色有些变了，从夏雨带回的消息中，他可没有得到人类世界中居然有这么多强大存在的消息，看着那逐渐成型的冰系魔法，他不得不停止对自己身体的恢复，朝前方飞去，在这个时候，他同样明白自己的属下们每死亡一个，神人大军的实力就将减低几分的道理，因此，他必须要尽可能的护卫好自己这些手下。

在希界冲出去的同时，他突然有了一种不安的感觉，因为他突然想起，在自己的神人大军中，似乎还有一股很强的力量并没有动手，突然，他脑中灵光一闪，眼中流露出强烈的愤怒之色，但是，这个时候他已经没有能力再回救了。

是的，当冰神塔的魔法师们发动的时候，殿后的龙族们在龙神的率领下从后方向神人们发动了攻击。从最早遇到埋伏到现在，其实一共只过去了短短的十分钟而已，十分钟的时间，神人们先后经过了密集远程火力的攻击，念冰等人类强者的偷袭，以及超级魔法的轰击。虽然七龙王在帮助念冰一方，但神人们却一直没有过多的思考时间，因此，直到此时，希界虽然想起了龙族可能产生的变化，但权衡利弊之下，他还是不得不迎上前面的魔法攻击。

龙神一直在等待机会，本来，当念冰他们截上主神们的时候，他就想发动了，别人或许不知道希界的实力，但他却再清楚不过，但是，当希界突然出现在下方的时候，他不得不打消这个念头，在当时那种情况下，如果向希界攻击，很可能会被他引动魔法受到高强度的火焰巨龙扑击，所以，他只能等待。而现在，当希界冲出去准备迎接那冰系魔法的来临时，无疑是最好的机会。在龙神的带领下，龙族数十头巨龙一起扑向了最后面的神人。

此时，所有神人中的半神级高手都顶在最前面，他们甚至已经忘记了后面还有龙族，龙神同样是主神级别的高手啊！他带领龙族们出手所产生的杀伤力虽然不如念冰先前他们那些高手同时出手，但因为是突然攻击，而且面对的都是神仆，也给神人们带来了巨大的麻烦。何况，在这个时候，一个娇小的身影正坐在在一支巨龙身上。先前消失地魔兽们再次出现了。

当上方主神们反应过来地时候。念冰带领着仰光大陆强者们都发动了空间魔法卷轴，只有猫猫选择地方向与他们不同，是在所有神人的背后，有龙族掩护，谁也没有发现她，此时，正是痛打落水狗的机会，她怎么会不出现呢？狐狸那那的大范围辅助能力再次启动。这一次，不仅是魔兽们在那强烈的刺激下产生出了超强的攻击力，就连龙族也受到了影响，那浓郁的臭气，使龙族竟然进入了一个类似狂化的境界。而这个境界，是龙族们自己杳挥邢氲降亍？晒セ髁Φ奶嵘却异常明显。

那那摇了摇屁股后面地尖刺，疲倦的趴在九尾龙小结巴背上，它倾尽全力放出的这个超级臭屁辅助魔法，现在已经非常虚弱了。不过，他那猥亵地眼神似乎很满意自己的杰作，毕竟，那么多巨龙都成为了他辅助魔法的攻击力。要不是龙神反应的快。恐怕也会沾染上一身臭气了。

猫猫坐在九尾龙小结巴背上，用她的精神力指挥着这些巨型魔兽在战斗中，小结巴虽然是最强的一个，但却很少在前期参与，因为，他最主要的任务就是要保护猫猫不受到伤害。毕竟，猫猫除了自己的精神魔法以外，身体实在太脆弱了。

淡淡地蓝色光点凝结成一朵巨大的冰莲，当初，还是主神的夏雨曾经全力劈开冰莲，但他自己也受了伤，否则，也不会在后来面对念冰的时候选择爆穴了。

而现在要面对这朵冰莲的，却换成了希界。

冰莲花在所有神人距离人类战士们还有五百丈的时候出现了，从正面几乎堵塞了所有面积，那充满寒气的蓝色光芒，能量澎湃而出，大地都凝结了一层厚厚的坚冰。

希界眼中寒光大放，他当然知道，自己只有越快解决这个魔法，才能越快的去处理后面龙族的事，如果换做平常的时候，龙神对他来说自然不是什么威胁，但是，现在却不一样，先前那头巨大的火焰龙，已经带给他不小的消耗。龙神的实力在所有主神中位于中游左右，但是，他却有着龙族强悍的身体和龙语魔法，即使是希界想将他杀死也绝不是一件容易的事。所以，他现在心中有些焦急了。

龙神同样也在抢时间，空中的主神和神级高手们已经被念冰他们缠住，在希界回援之前，是对这些神人最好的打击时间。龙神从龙族安定在神之大陆后，对这些神人们就从没有过一点好感，尤其是神遗大战结束后，他更是对这些神人充满了失望，如果不是因为那些主神凭借实力的约束，恐怕他早已经带领自己的族人们离开了。而现在，显然是最好的机会。当初，希界就曾经提出，让龙族成为实力强大的神人坐骑，但是，却被龙神否决了，他宁可龙族被毁灭，也不愿意自己的族人们成为这些神人的坐骑，否则，一旦签定契约，再想挽回就不可能了。

神人的寿命虽然并非无尽，但实力强大的神人却机会有着和龙族一样的悠长寿命，一旦成为了他们的坐骑，岂不是要被奴役终身么？

一个个龙语魔法在龙神低沉的龙吟中不断爆发，前面的神人被那巨大的冰花吸引着，他们当然希望再一次看到希界显威，将对方的魔法彻底毁灭，因此，当他们发现后面龙族的偷袭时已经晚了一会儿。这引起龙族可不像七龙王那样以人形攻击，他们完全都凭借着自己的肉体和疯狂的龙息，发动最强的冲刺。大多数神人根本不知道之前偷袭已方那七个英俊的男女其实是龙王的化身，毕竟，龙王们一直都在仰光大陆，是他们所不熟悉的，所以，除了希界即使清醒过来以外，所有神人，根本就想不到后面会突然出现一股如此庞大的力量。因此，神仆们倒霉了，龙族如同镰刀一般，不断的收割着他们的生命。当神仆们终于发现不对奋起反抗之时，已经有七、八百名神仆在龙族的突然袭击中丧生。而这个数字还在不断地增加着，毕竟，神仆们虽然组织赶来反抗龙族的攻击，但是，实力的差距却是那么明显，如果不是因为他们身上都有着一些特殊矿物制作的护具，恐怕，龙族的杀戮会变得更容易，毕竟，那是在一名主神的带领下啊！主神和神仆的差距实在太大了。龙神几乎每一个动作，每一个魔法，都能带走至少数名到数十名神仆的生命。

希界那巨大的金刀又举了起来，冰莲只出现了一瞬间，就遭遇了与火焰巨龙同样的命运，同样是金色闪电，实力还不如火焰巨龙的冰莲花几乎瞬间粉碎。但是，这一次，冰神塔却要比融家的魔法师幸运了许多，他们受到的反噬要小的多。

到不是希界手下留情，而是他这一次发出的金色闪电在攻击力上弱了许多。

金光一闪过后，希界几乎没有任何停顿的向后回飞，迎上了正在不断杀戮的龙神和龙族们，在他的命令下，神人也分成了两拨，一拨在半神们的带领下，大约两千余人朝仰光大陆的战士们冲去，而更多的，则是向回冲来，围剿龙族的精锐。毕竟，先安内才能壤外，而现在这种情况，是希界最不愿意看到的。虽然神人强大，但腹背受敌的感觉却绝对不轻松。

正文 第二百四十章 龙族的攻击(下)

双眼凝视者龙神,强大的气机锁定住面前全身闪耀者金红色光芒,体长超过十丈的巨龙,希界的眼眸中充满了怒火,quot;为什么?为什么要选择被判.quot;

龙神巨大的龙目冷冷的看着他,“我们龙族从来就没有真正属于过震之大陆,根本谈不上什么背叛,希界,在你心中或许始终认为神人是最强大的,但是,有一点我必须要告诉你,在这个世界上,什么事都没有绝对.仰光大陆,是我们这个世界最后一片净土,我绝不能看者它毁在你们这些自私的家伙手中.龙族,永远是站在正义一方.当年,就是因为我太犹豫,致使遗失大陆遭受到了文明的毁灭,但是,同样的情况我绝不会再让它出现.希界,你永远也不会明白我心中的想法。”

金色的光芒，在那超神器级别的长刀上不断闪耀，一层金色的盔甲逐渐在希界身上凝结，他眼中的怒火平息了，有的，只是冰冷，充满死亡气息的冰冷。他没有去看龙族持续对神人们的屠戮，他知道，只有将眼前的龙神杀死，才能阻止下方的龙族杀戮。但是，杀死一名主神有谈何容易呢？所以这个时候，他已经展现出自己全部的实力。

希界的身体突然变得虚幻起来，他甚至没有再和龙神多说一句话，就发动了飞机手打自己的攻击，淡淡的金色幻影几乎出现在龙神身体周围每一个角落，那金色的利刃，带着无比强悍的斗气，向龙神发起了死亡攻击。

龙神显得很平静，他的目光并没有去追赶那些淡淡的金色身影，一层金红色的光芒从龙神体内瞬间爆发。形成一圈光晕向周围涌去，龙神没有天眼穴或者听云穴来辨别敌人地攻击方向，他所能做的，就是无差别攻击，朝身体的每一个方向，都释放出自己强悍的龙威，只有这样，才能暂时阻挡住希界的攻击。

在龙神和希界碰上之时，空中的战斗也已经进入了白热化的状态，四名主神的强悍，超过了念冰地计算，他惊讶的发现，这四名面无表情的主神，每一个的实力都在当初的夏雨和谷龙之上，而且，他们的战斗方式虽然都很简单，但攻击力之强，却是极难抵挡的。显然，他们都拥有着终极境界的皇极穴。再加上那十八名神级高手，联合起来地攻击实在太强大了。

现在，念冰一方的强者们都已经投入了全力的攻击之中，包括七位刀魂和奥斯卡在内，他们疯狂的发动一波波攻击。从正面压制住自己的对手。但是。在四名主神的带领下，神人们建设成一面巨大的屏障，不论念冰他们从哪个角度攻击，都能被挡下来。

七位龙王的龙语魔法不断在空中爆发出一团团七彩光芒，可惜地是，他们的魔法却始终无法祈祷破坏的效果。念冰和冰灵.冰洁在最后面，冰洁因为有着中期皇极穴在，只要不是来自主神的全力攻击，自保是绝对没有问题的，但是，冰灵却不行，在仰光大陆这边的强者中，她是最弱的一个，念冰不得不分神护住自己的母亲，惟恐她有一点闪失。这是无奈的举动，但又是他不得不做的。

舄卤成为仰光大陆一方最锐利的尖刀，凭借着他的实力，再加上灭神斧的强横攻击力，在面对这些主神的时候，往往能将对方皇极穴发出的斗气披散。在上一次面对主神的时候，舄卤受到了不消的伤害，那一次，他虽然用尽全力，却依旧不是主神一击地对手，但是，现在的他却不一样了，这些日子以来，他经过不断的刻苦修炼，惊讶的发现了灭神斧中的秘密，身体与灭神斧产生的斧魂合为一体之后，实力大幅度的增加，这也是为什么念彬说他已经进入了十四阶的原因，如果一对一，刚刚进入十四阶的舄卤显然不是任何一位主神的对手，但是，他现在根本就不用去管周围，只需要将自己全部的攻击力发挥出来就可以了。

加拉曼迪斯一声厉啸，红色光飞机手打芒瞬间暗淡了许多，他与一名神级高手硬拼一记。虽然将对方的双臂撕裂，但自己也受了结实的一脚，这一脚，正好揣在他的胸口上，如果不是龙族超强的防御离，恐怕这一脚就能要了他这位龙王的性命。但尽管如此，加拉曼迪斯还是受了重创，暂时脱离了战斗圈。

七位龙王配合多年，突然少了一位，实力顿时减弱了几分，卡捷奥西斯虽然凭借着接近十四阶的战斗力与黑武皇配合迎下了大部分敌人的攻击，但仰光大陆一方还是逐渐落在了下风。

念冰知道，现在该是自己发动那种攻击的时候了，虽然黑武皇曾经叮嘱过他，不到完不得已，不要轻易使用精神力攻击，否则很容易被反噬，但此时此刻，如果不有所作为的话，己方强者，很容易受到致命的打击。再自己这一方，任何人受到损伤都是念冰不愿看到的，这些都是他的亲人和朋友啊！因此，站在母亲身边，依旧全力释放天眼领域的他，双眼悄悄的变成了金色，精神波动开始在身体周围变得强烈起来。

四位主神带起的四道金光，宛如游龙一般，不但抵挡住黑武皇.黑暗龙王卡捷奥西斯和舄卤的攻击，同时，还抵挡住刀魂们和其他几位龙王的部分攻击，如果不是念冰身旁的冰洁.冰灵两师姐妹不断释放强力冰系魔法使他们有所顾忌的话，恐怕早已经燃烧起他们的杀戮之心。就在这个时候，四位主神同时感受到了念冰的精神波动。

一名身材高大，但头发却是雪白色的主神突然大喝一声，“小心精神攻击。坚固本心。精神凝固”在他的提醒下，所有的神级高手们同时心中一凛，而念冰地精神攻击就在这时候出现了。

淡淡的金光，犹如一支长箭般朝空中升起，紧接着，它化为一道淡淡的光影，朝一名神级高手射去。以念冰现在窍穴的能力，实体精神力攻击加上皇极穴地威力，就算是希界遇到也会非常头疼。他早已经不是在神之大陆上杀蜥蜴的念冰了，在天眼穴的全力锁定下，只要认准了目标，他的实体精神力攻击就一定会命中对方。

金光一闪而没，连惨叫都没有发出。那名神级高手的头颅顿时暴起一团血光，被瞬间秒杀。与此同时，念冰的身体也晃了一晃，脑海中一阵眩晕。在主神的提醒下，每一名神级高手都坚固着自己的精神力，虽然念冰地精神力比他们要强的多，但强行攻进去，不付出一点代价是不可能的。

一名神级高手的死亡,使阳光大陆的强者们的压力顿时减弱了许多,但是,减弱的只是一瞬间而已,那四名主神的攻击突然变得更加强大了,其中两名主神的速度骤然增加,幻影一般地身体朝众人射来,剩余的六位龙王赶忙发动龙语魔法.以大面积的攻击消耗更多的龙力为代价才勉强挡住了他们,而另外的两名主神的身上却散发出了纯净的乳白色的光芒,使神人一方的防御力大幅度增加,一时间,竟然接连挡住了两名冰系魔法师配合舄卤和刀魂的全力攻击。

念冰深吸口气,他当然知道这是什么,终极的地灵穴和终极的方甲穴,主神毕竟是主神啊！而主神们地动向显然也让神级的神人们有了更强的攻击欲望,各种颜色的光芒变得单调起来,他们也纷纷得开启了自己窍穴得能力.攻击和防御一下子变得更加强悍了。

念冰漂浮在半空之中,天眼领域的辅助能力在一次加强,同时,他的实体精神力攻击也又一次发动了,为了扳回劣势,他这一次,攻击的是两名神级高手,念冰很清楚,以自己的实体精神力来看,只有毁灭一名主神的实力,而在毁灭眼前随便一名主神之后,自己的精神力就会大幅度减弱,再想毁灭任何一位主神,自己恐怕将要面对无法承受的巨大压力.而那时,没有了他天眼领域的辅助,剩余的两名主神恐怕是己方强者无法抵挡的,只有在天眼领域的作用下,舄卤和黑武皇,卡捷奥西斯他们才能抵挡住对方的攻击.因此,在权衡之下,他以维持天眼领域为前提,只能用实体精神力去攻击那些神级的高手。

两到淡淡的金光一闪而过,又是两团血红色的光芒爆气,天眼领域飞机手打明显弱了一下,才有恢复正常,而念冰的身体如果不是在母亲的扶助下,险些从空中跌落,大脑瞬间陷入了一片空白,如果不是坚定的毅力支持着他,恐怕天眼领域已经停止释放了.同时攻击两名神级高手所带来的反噬更加强烈,他知道,自己如果想继续维持住天眼领域的话,就绝对不能在施展精神力实体攻击了。

念冰的情况神人们自然都看到了,但是,此时他们中间依旧产生了一定的恐慌.毕竟.三次秒杀啊,三名神级高手就这样失去了性命,对他们心里产生了巨大的压力,除了四名主神以为,其他的神人心中都在犹豫着,自己会不会成为那个家伙下一个目标呢?心中的犹豫,使他们的攻击顿时减弱了一些,此时,六位龙王和舄卤已经人人挂彩,七位刀魂身上的光芒也已经黯淡了许多,只有念冰的天眼领域辅助幅度并没有减弱.反观神人们一方,虽然依旧维持着平衡的状态,但念冰一方的损失的是众人的实力,而他们却损失的是神人的生命.那淡淡的金光每一次闪烁都会带走一条生命,他们心中已经产生了恐慌.三名神人的死亡,还有一名因为双臂被加拉曼迪斯毁掉而失去了攻击的能力,虽然尚维持着生命,但已经脱离了战圈,别说是今天,就算是以后恐怕也很难再是神级高手了。

空中的战斗变得越来越惨烈了,而下面弄神与希界之间的战斗却更加残酷,龙神身上已经多出了数十到深可见骨的创口,他的龙体防御力随强,又有龙力护身,但面对希界的超神器金刀,却很难真正的抵御的住,他们之间的战斗依旧维持再一开始时的状态,龙神不断的释放着自己的龙语魔法和龙威,依旧再朝四面八方飞机手打同时攻击着,而希界的身体,也始终保持虚幻的状态,凭借着速度再龙神全面的攻击中寻觅破绽.虽然他占据了绝对的上风,但龙神不断前飞的身体和全力释放的龙语魔法却给下面的神人们带来了不小的损失,再加上猫猫和巨龙们的疯狂攻击,神人们的损失的数量正在逐渐的上升着。

两千余名冲向人类战士们的神人现在怎么样了?他们冲进去了,是的,他们已经冲入了人类战士们的阵营之中.但是,冲进去的却不是两千余名神人,只有一千二百名神人最后能够冲入人类的阵营.因为,再他们冲入之前,遇到了诛神弩的阻击.诛神弩撤回之后,就直接到了人类大军之中,眼看着神人们的冲击,诛神弩释放出巨大的能量。

正文 第二百四十一章 两败俱伤(上)

如果不是最前面有半神级的高手顶着，恐怕神人们的损失会更大，当然，死去的近千名神人并不只是诛神弩造成到的，到了一定距离之内，神人们已经完全分散，不再给诛神弩发挥最大威力的机会，而在这个时候，华融帝国的两个大陆最强骑士团在他们心中燃烧的荣誉火焰中冲了出来，脱离战阵冲了出来。

神人的实力再一次展现于所有人的面前，火焰魔龙骑士团，每一名骑士都是精挑细选而来，他们有着自己的龙枪，有着自己的地龙坐骑。火焰狮子骑士团以外最强的仰光大陆骑兵。现在他们的命运如何呢？很简单的两个字，死亡。

两个骑士团，只发动了一次冲锋，代价是全灭，在上百名半神级高手的带领下，这些骑士们根本没有过多的机会，他们只能凭借那剧烈的冲击夺走数百条神人的性命，就永远消失在了这片贫瘠的土地之上。

华融帝国最出色的骑士团，耗费了华融帝国无数精力和心血打造出来的骑士团，就这么被毁灭了。本来刚刚恢复了一些元气的融亲王看到这一幕不禁鲜血狂喷，昏迷了过去。

两千多名神人，损失了近千名，大部分都是死亡在诛神弩冰火双重爆杀之下，而这两个精锐骑士团全所带来的战果却小的可怜。此时，人类战士们都举起了他们的武器，没有任何人退缩，他们都想到了自己的家人，如果让这些如狼似虎地神人们去了仰光大陆。那将会是什么样的情景啊！所以，他们虽然知道将是送死，却依旧举起了自己的兵器。向神人们发动了自杀般的抵抗。到了这时候，单体的实力就已经显示出来。虽然只有一千两百名神人，但是，他们带来的，却是死神的呼唤。

人类战士的数量在锐减着。在交战初期，神人们几乎没有任何损失。那些半神级别地高手几乎是所向披靡，每一次攻击都能轻松的带走十多条人类战士的性命。到了这时候，他们已经杀红了眼，先前被魔法和弩箭压制所产生的怨毒完全散发出来，在他们心中，只有用鲜血才能释放心中地怨恨。

但是，神人们的猖狂并没有维持太长时间，场面就从一边倒就入了胶着状态，因为。血狮教的精锐们出现了。两千名血狮教的精锐，在使用诛神弩的五百血卫和一百名冰月堂高手，在血狮教七大长老和五位堂主的带领下，有狙杀的方式出现在神人们周围的仰光大陆战士中。他们地出现，顿时使人类战士们被杀戮的速度降低下来，那一千两百名神人们的数量也开始逐渐的减少。

其中，效果最明显的并不是那些武圣级别的高手，因为，包括血狮教七老在内，这些高手们都迎上了比自己还要强上几分的半神级高手，他们是用以命搏命的方式，才能够勉强抵挡住对方的攻击。而仰光大一方开始收割敌人的生命的，是血卫，是的，就是那五百名在铁与血中成长起来的血卫们。

血卫从来不穿铠甲，他们永远是暗红色的武士袍，就像他们的武器永远的锐利的刺剑一样。他们的刺剑不仅拥有着强烈的穿透性，同时，也拥有着距离的毒素。他们的加入，是神人们的噩梦。神仆级别的神人，在血卫们的偷袭下，伤亡在不断的增加着。

在血卫们眼中，为了达到目的，任何手段都是可以使用的，往往，在一名人类战士被神仆们杀死的时候，他们的细剑已经悄悄的从人类战士腋下刺出，带着全力刺出，哪怕是自己的身体同时也被神仆的武器刺穿，他们的攻击也不会停顿瞬间。血卫带来的，是一种精神。他们根本就不会顾及自己的生命。只要还有一口气在，攻击就不会停止。

火焰魔龙骑士团和火焰狮子骑士团在战争中虽然的强者，他们拥有着强大的冲击力，但是，在与高手的对绝中，他们的冲击力根本起不到太大的作用，先前的战斗中，正是因为最前面那些半神级的高手完全克制了他们冲击的爆发力才使他们全军覆没，没有起到最大的作用。但是，血卫却不一样，他们是血狮教最精锐的力量，在以前的战斗中，他们的目标，大都是要刺杀一些实力比他们强大的强者，因此，他们的战术对付这些神人才是最有效的。

血卫们就像一条条狡猾的毒蛇，永远隐藏在阴暗的角落之中，但突然的出击，总能有所收获，他们收获的，就是敌人的性命。为了这个收获，有时候却要付出自己的生命。

由于血卫的加入，场面完全进入了胶着状态，仰光大陆数十万大军将剩余的一千多神人围起来撕杀，虽然他们能够对神人产生的伤害极少，但却为了保护仰光大陆坚定的信念，使他们面对这些强大的神人没有任何畏惧。如果神人中没有那上百名半神级高手的存在，恐怕早已经被屠戮殆尽，但是，绝对的实力却使仰光大陆的大军并没有占到任何便宜，他们每杀死一个神人，就要付出几条，甚至是几十、上百条的生命。这还是在乱战中的结果。

战斗始终在胶着状态下进行着，分三个方面不断的出现伤亡，空中的伤亡显然的最少的，在念冰的精神力受到了大幅震荡削弱后，双方只能使对方受到伤害，却不能致命。没有谁能说明决定性的战斗在哪一方，但可以说的是，任何一方面的战斗决出胜负，都将影响到全局。

近六千名神人在龙族的屠戮下数量锐减。没有半神以上级别地神人帮助他们面对巨龙，几乎没有什么机会。巨龙们坚实的防御使它们根本不会受到致命的伤害，但不论是他们地吐息，还是强横的肉体，却都是面前神人的梦魇。

就是场面进入混乱之中，在洛柔一边。一个低沉的吟唱响起，声音并不大。完全被战场的撕杀声所掩盖，但是。这里剩余不到一千名地神人却不知道，正是这不起眼的低沉吟唱之音，决定了他们的命运。

一层惨绿色的雾气在空中弥漫起来，覆盖了仰光大陆地军队，也覆盖了那些神人，使对战的双方都出现了一丝惊鄂，神人们谨慎的后退了一点，但他们很快就发现。这充满着邪异气息的绿色雾气并没有对他们产生任何影响。先后几次试探后，他们有露出了狰狞的一面。再次投入战场之中，继续他们的杀戮。但是，很快他们就意识到了不对。

一具具残破不全的尸体逐渐从地上站了起来，有死去的火焰魔龙骑士团和火焰狮子骑士团，也有死去地仰光大陆其他各国战士和血卫们。他们的气息变得异常阴冷，有的身上还在滴血，阴邪的气息，一时间充满了整个战场，所有的人类战士在洛柔的命令下快速后退，而那些重新站起来的战士们却一往无前的冲了上去。面对神人们的攻击，他们根本不知道疼痛，所用的方法，完全是同归于尽。除非身体被完全击碎，否则，那怕只剩下头颅，他们都要咬向对手，战斗力瞬间增强，神人们不仅在身体上受到了打击，同时，他们的心也为之颤抖了。攻击他们的，竟然还有先前是自己的同伴，这是什么？这些东西是什么？在那惨绿的雾气影响下，洛柔这一面的战斗，天平开始出现了倾斜。

幽幽脸色惨白的站在人群之中，她的个头并不高，除了护卫在她旁边的平潮以外，甚至连仰光大陆这边的战士都不知道面前的一切就是来自这个小姑娘的实力。那惨绿的雾气正是幽幽释放的，她多么希望不要让自己用出这个魔法啊！但事实证明，她还是必须要使用。因为，死去的人已经够多了。

“啊！这是亡灵魔法，必须要找到那个亡灵魔法师。”一名半神级的神人惶恐的大喊真，他们可以轻易的杀死人类战士，但是，要将所有人类都变成碎片却并不容易，更何况，这批亡灵大军的数量足有数万之多。这数万人完全是死在他们手中的，但现在，却成为了他们的敌人。滔天的怨气不断升腾着，在亡灵大军们根本不知道死亡为何物的冲击下，神人们开始退却了，他们已经有些胆寒了。

洛柔又一次抬起了手，她手中拿着当初念冰送给她的信物。念冰交给她的两千精锐现在还剩余不足一千五百人，五百血卫更是只有两百人还活着。虽然伤亡惨重，但血卫们的死却的值得骄傲的，因为，每一名血卫，都至少杀了一名神人，实力高与他们的神人。

洛柔闭上了双眼，当泪水顺着她的面颊滴落在土地上时。她下达了命令，“诛神箭，目标正前，冰火双重爆杀。射。”一共二百架诛神弩，因为人员的伤亡，现在勉强能有接近一百架发挥出威力，血狮教的勇士们只知道执行命令，哪怕，他们诛神箭要杀伤的目标还有自己已经死去的兄弟，巨大的强弩拉开，年闪烁着红，蓝两色的超级弩箭架上了弩机。在洛柔猛然的挥手间，数十个禁咒级别的弩箭爆发出了应有的威力。

有着矮人王桕卤设计的瞄准镜，所有的弓箭没有任何遗漏，它们完成了自己的任务，魔法的光芒在剩余数百神人和数万亡灵战士中央爆发，禁咒剧烈的威力，顿时在那里形成了一片空地。

这剩余的数百名神人，已经完全被亡灵战士包围了，而他们的头颅上又突然爆发出如此剧烈的魔法，他们终于抵御不住。再又扔下数百具尸体后，只有那些实力强横一些的半神级神人逃离了战场，数量不过百余人而已。这一仗，他们又足足损失了两千精锐神人。

亡灵大军在血狮教勇士们特殊照顾下，受到中央爆发禁咒影响的只有最内圈的战士，剩余的亡灵战士仍然有两万余众，他们没有任何犹豫的，那片惨绿色的雾气带领下，扑向了正与龙族们搏杀的大批神人，自杀式的攻击只要开始了，就不会停止，直到所有亡灵战士都失去他们自己的生命为止。

亡灵战士，生前越强大，变化成亡灵后也就越强大，在这些亡灵战士中，此时已经多了一千余名神人亡灵，那惨绿色的武器笼罩下，他们，一起冲向了剩余的神人。

就在这时候，一声咆哮的龙吟声骤然响起，声音中充满了愤怒和不甘，龙神巨大的身体缓缓倒了下去，在他的心脏部位插着一柄金色的长刀。

希界就站在龙神面前，他的胸前不断起伏着，大口大口呼吸着充满血腥的空气，此时，他的七窍已经同时出血，身体在微微的颤抖着，身上的衣服早已经不再完整，露出钢铁一般的肌肉，看着面前龙神那充满愤怒的龙目，他恨恨的道：“你后悔不后悔？”

龙神用近乎死寂的眼神看着他，“不，我绝不后悔，因为只有这样，才能让我们龙族重新回到光明中。希界，你是不会成功的，人类的勇士们将会把你们这些来自神之大陆的卑鄙家伙彻底毁灭。”

正文 第二百四十一章 两败俱伤(下)

希界深深的看了龙神一眼，在他不断的攻击下，即使是身负龙神心决的龙神，此时也已经遍体鳞伤，而他的内脏也被自己狂暴的斗气在这最后一刀中震的粉碎，可是，他的眼神却是那么坚定，是的，他并没有后悔啊！面对这相处了上万年的龙神，希界升出几分敬佩之心，猛的抽出自己的金刀，任由龙神血喷了自己一身，他竟然不忍心再去毁坏龙神的身体了。

七声悲愤的龙吟声骤然响起，空中的七位龙王，包括重伤在身的加拉曼迪斯，不要命的向面前的对手发起了攻击，在他们的龙吟声中，所有的巨龙都发出了疯狂的悲鸣，攻击的程度竟然瞬间上升了一倍，这些龙族的巨龙们，就像亡灵战士那样，再也不顾及自身将受到的伤害，发动了异常疯狂的攻击，目标只有一个，就是冲向龙神的方向。

希界只是简单的扫视了一下全场，就已经明白发生了什么，一道金色的刀芒横斩而出，刀芒在空中不断的扩张着，直奔那些亡灵战士们而去。剧烈的轰鸣炸起满天血雨，最前面的上万名亡灵战士被这充满霸气的攻击绞的粉碎。希界恨恨的看了一眼远方的人类大军，万分不愿的怒吼道：“撤退。”

神人大军真的想撤退，没有人能阻拦的住，尤其是有希界在发威的时候。但是，龙族能让他们撤退么？眼看着龙神受到了致命的创伤，这些从后面偷袭神人的巨龙们都变得疯狂了，他们根本不在乎自己能不能伤到希界，自杀式的向他发动了攻击。

在第六头巨龙死于希界的金刀之时，一声垂死的龙吟响起，“让他们走。”龙神地鳞片下不断溢出鲜血。但是，他的声音却非常稳定，他深深的看了希界一眼，向自己的族人们下达了最后一个命令。

巨龙们地疯狂因龙神而起。也因龙神而消失。他们怎么也不忍心拒绝自己的王发出的最后一个命令，所有的巨龙都飞了起来，包括背着猫猫的小结巴。小结巴挥舞着他那金色的龙翼，带着猫猫跟在巨龙之后升上了天空，所有的魔兽在这时候都被猫猫收了回去。先前的战斗中，虽然魔兽们发挥出了非常强大地杀伤力，但现在那只九瓜毒蜘蛛却已经死了，他的身体毕竟相对脆弱一些。而其他的魔兽也都受到了不同程度的伤害，神人们的斗气可不仅仅是绚丽那么简单啊！

与念冰等人交战的主神们接到了希界的命令后立刻发动了一次猛烈的攻击，但令他们心惊的是，面前的七龙王似乎都不要命了似的，竟然硬生生的配合其他人挡住了他们的攻击，再又留下了一名神级高手的性命后，他们才摆脱了战场。与下方的希界会合后快速逃离。

神人们来地快，走的也快，只是一会儿的工夫，剩余的四千狡名神人就已经全部撤走了，留下的只有满地血迹和死尸。

战场陷入一片寂静之中，加拉曼迪斯口中又喷出一股鲜血，但是，他却没有任何停顿的冲向下方。来到自己父亲身旁，七龙王都团团的跟了下来，念冰，以及所有仰光大陆这一方的强者都围上了龙神那如同小山一般的身体。

远方的洛柔回过身，不忍心再看这一幕，命令手下地将军们开始对仰光大陆军队进行整合。

龙族们的巨龙也从空中落了下来，围绕在七龙王之外，他们都低下了自己高昂的头，巨大的龙躯匍匐在地，用沉默来抒发着自己心中的悲伤。

加拉曼迪斯来站在龙神面前，握住龙神巨大的前瓜，“父亲，您一定要坚持住啊！您不会有事的，我们龙族还需要您地领导。”

龙神的目光变得柔和赶来，看着面前的儿子，道：“加拉曼迪斯，你受伤了。”

加拉曼迪斯用力的摇了摇头。道：“不，我没事。父亲，您也不会有事的，迪曼特蒂，念冰，你们快，快救救我父亲。”在他开口的同时，两道金色的光芒已经笼罩上了龙神的身体。在最强的光系治疗魔法作用下，龙神身上那些恐怖的伤口已经不再流血了。

龙神摇了摇头，他此时已经无力再站起了，看着眼前的龙王们和念冰等人，他轻叹一声，道：“不用白费力气了。我们龙族和人类不一样，我们本身就拥有着很强的抗魔属性和极高的防御力。我的内脏已经全部破损，现在是我的龙魄支持我还能与你们讲话。你们都应该明白，治疗魔法对我并没有任何作用的。”

“不，不，不。绝对不会的。父亲，念冰的魔法强的很，他一定能把您治好的。”加拉曼迪斯疯狂的大吼着。

虽然念冰现在的精神力已经非常虚弱，但是，他还在拼尽全力施展着水系和光明系的治疗魔法，胸口处的生命之球也毫不吝惜的释放着生命的气息。但是，他很快就发现，正如龙神所说的那样，自己的治疗魔法对他没有任何效果，龙族自身的生命力本就非常强大，但是，现在龙神的生命力却在飞快的流失着，不论自己如何补充，也不可能减慢这流失的速度。龙神就像是一个千疮百孔的布袋，已经无法再修补了。念冰的魔法虽强，但他却并不是神，他知道，即使现在卡奥在这里，也无法挽救这位龙神的性命。

“好了，加拉曼迪斯，不要再难为念冰了，他现在也已经非常虚弱。停止治疗吧。趁我还没有完全死亡，我有几句话要对你和卡捷奥西斯说。”

泪水，从加拉曼迪斯脸上流淌而下，当初，父亲看重卡捷奥西斯的时候，他没有悲伤，自己最心爱的迪曼特蒂选择了卡捷奥西斯的时候他没有流泪，原本应该由自己继承的龙神之位也给了卡捷奥西。他依旧是他自己，他仿佛就像是不会哭的铁汉一般。但是，他现在却哭了，在即将死亡地父亲面前悲伤的哭了。双腿一软，加拉曼迪斯跪倒在龙神面前，紧紧握着父亲的前瓜，眼泪不糈倾泻而出。

卡捷奥西斯也走到了龙神面前，他的表情虽然平静，但那双深黑地眼眸中却充满了悲伤，龙神给予他的太多太多了，在他心里，最敬重的长者就是面前的龙神。是龙神教导他该怎样成为一头优秀的巨龙。怎样成为族人的骄傲。龙神对他的恩惠，他知道自己无论如何也还不清。泪水，同样也从这表面冰冷的黑暗龙王眼中流淌而下，看着龙神那巨大地金红色双眸，他凝重的道：“龙神大人，您有什么吩咐就说吧。”

龙神口中发出一声笑声，在这个时候，他竟然笑了，“知道么，卡捷，当初我选择你的时候，自己都觉得有些冒险。我不是指选择你成为龙神的继承人，而是指我让你重归龙族的那一刻。毕竟，你们地狱黑龙一脉曾经做过那么多错事。但是，我现在却可以当着族人们的面骄傲的说。我地选择并没有错误。我死后，龙族就交给你了。我相信，在你的领导下，我们的龙族一定会更加繁荣。在我带领本族战士们来到这片大陆之后，本族的妇孺也已经出发了，在我的命令下，他们会绕过战场从后方与你们汇合，你要找一个适合的地方，把我们的族人安定下来，让我们龙族在一个合适的环境下生存。卡捷。这些就交给你了。”

“龙神大人，我……”卡捷奥西斯地声音哽咽了，哽咽的无法说出自己的心声。

龙神道：“好了，你现在已经amp为了继承我之王位的龙神，在我们的族人面前，你必须要坚强，因为。他们的命运都掌握在你手中，相信我，也相信你自己，你一定是一位合格的龙神。哦，对了，还有你的孩子奥斯卡，卡卡这个小家伙非常不错，将来他的成就必然会在你之上，我很庆幸当初没有惩罚他，我的意见不变，等你老迈之后，他就将继承下任龙神。”

“龙神爷爷，我在这里。”奥斯卡变换成人形飞扑到龙神面前，跪倒在自己父亲身旁。当初念冰在神之大陆上地那段日子里，奥斯卡一直跟随着龙神学习，龙神交给了他很多很多东西，让他更加快速的成长起来，看着龙神变成了现在这个样子，他心中充满了悲伤和不舍，但与念冰灵魂相连的他却知道，龙神已经没有任何救治可能了。

龙神微笑的看了奥斯卡一眼，道：“好好修炼吧，当初，你的肉体被毁，并不是一件坏事，它促成了你和念冰在一起。念冰是我所见过的人类中最出色的，你成为他地伙伴，绝对不会埋没了你。将来有一天，你一定会像你父亲一样出色，成为我们龙族的领袖。”

卡捷奥西斯擦掉脸上的泪水，站起身，右手按在自己的额头之上，凝重的道：“我，黑暗龙王卡捷奥西斯，以龙神的名义起誓，为了龙族的繁荣昌盛，我将贡献出自己全部的力量，直到生命的终结。”

龙神同样用郑重的声音道：“吾以前任龙神之名，授予你传承龙神之位的荣耀。先辈与你同在，龙族将在你的带领下，永远看向光明。”淡淡的金红色光芒从龙神额头上方亮起，一小块金色的晶体飘然而出，落在了卡捷奥西斯眉心处，淡淡的金光瞬间变的强烈赶来，当光芒收敛之时，那金色的晶体已经消失了，卡捷奥西斯的身上，散发出一股王者之气，继承了龙神的晶魄，现在的他，已经成为了真正的龙神。

释放出金色晶体的龙神显得更加虚弱了，他深深的看了卡捷奥西斯一眼后，便将目光落在了正在不断哭泣的儿子身上，“加拉曼迪斯，你要向卡捷奥西斯学习，我看的出，你现在已经成为了一个真正的男子汉，我们龙族的男子汉，我们火系巨龙一脉今后依旧由你率领。孩子，你能告诉我，你还恨我么？”

加拉曼迪斯深深的看了自己父亲一眼，“不，我早已经不怪您了。当我真正长大之后，我就已经明白了您的苦衷，您选择卡捷奥西斯并没有错，他比我更适合成为龙神的继承人，他在各方面都要强于我。只是，我一直碍于自己的尊严不愿意承认罢了，父亲，我……”

龙神打断了他的话，“好了，你的意思我明白了。其实，对我来说，你和卡捷奥西斯都是我的孩子，从天资上来看，你也并不比他差多少。但是，你知道为什么我一直对卡捷奥西斯比对你还要好么？”

加拉曼迪斯茫然的摇了摇头。龙神微笑道：“那是因为，你还有我这个父亲在，而卡捷奥西斯却是孤儿。你应该知道，地狱黑龙一脉天性孤僻，如果我不多关心他一点，不把他当成亲生的孩子看待，他又怎么能顺着正确的道路成长呢？我确实亏欠你啊！但是，在我心中，你依旧是最重要的。看着你现在的样子，我真的很欣慰，你不愧是我的儿子，我同样为你也感到骄傲。”

加拉曼迪斯刚刚停住的泪水再次流淌下来，卡捷奥西斯猛的扑在龙神身上放声大哭，是的，他也一直将龙神当成自己的父亲看待啊！正像龙神所说的那样，自从他回到龙族以后，龙神对他比对自己的亲生儿子还要好上许多，这份恩情，他又怎么会忘记呢？

龙神温和的看着自己的两个孩子，长长的叹息一声，道：“其实，我早知道会有今天这个结果，但是，却又不能避免。希界确实太强了，如果不伴住他，今天恐怕就将决定出胜负。所以，我不能不这么做，孩子，希望你们能理解我。为了龙族，也为了仰光大陆，我的牺牲是值得的。念冰，你过来。”

正文 第二百四十二章 龙神之死(上)

念冰大步走到龙神面前,因为使用精神力实体攻击秒杀神级高手,再加上一直不停地施展最强的天眼领域,现在他的身体已经非常虚弱了，所以，他只能用走的，而无法以瞬间转移迅速来到龙神身前。看着面前这高大雄壮的长者，念冰擦掉了眼角处的泪水，他与龙神接触的时间并不多，但是，他的性命却可以说是龙神救的。当初，没有龙神带他到神之大陆，他恐怕记过只能当个僵尸，又怎么可能有今天的成就呢？

龙神看着念冰道：“孩子，你很勇敢，面对神之大陆如此强大的神人军团，你和你的伙伴们勇敢的迎接挑战。我第一次见到你的时候，我就预感到你将成为为类历史上最伟大的人物之一，那时候，你凭借自己的生命爆发出强大的魔法救了我的这些孩子们，从那时候起，你与我们龙族之间，就已经有了密切的关系。后来，我带你上了神之大陆，你的不断成长令我惊讶，现在的你，已经真正的成长为人类的英雄，但是，有一点我却要提醒你，面对那些神人，你们一定要小心再小心。”

念冰坚定的点了点头，道：“龙神大人，你的牺牲不会白费，您为我们争取到了宝贵的时间，我一定会带领着仰光大陆勇敢的战士们将那些可恶的混蛋永远拒于仰光大陆之外。”

龙神深深的看了念冰一眼，道：“这场战争，如果你们想取得最后的胜利，那就必须要注意关键的一点，你知道是什么吗？”

念冰想了想，道：“是那些主神么？”他当然知道。主神的实力强大，也正是这场战争中起到决定性作用的部分。

龙神勉强摇了摇巨大的头颅，“不，不是那些主神，而是那个主神。就是先前与我交手的主神之王――希界。其他的主神虽然强大，但你们却还有着抗争之力。但是，希界却是不同的。坦白说，他已经超越了主神的境界。这不仅仅是因为他拥有着六个终极境界的窍穴，同时。也因为他已经完全开启了三个皇极穴。我曾经对你说过，皇极穴并不是唯一的。这也是他可以和天眼穴相比的原因。三个皇极穴再加上其他五个终极窍穴，使他的实力已经达到了十五阶的程度。否则，他双怎么可能凭借自己的力量接下你你那么多的应景魔法师攻击，还能将我杀死呢？他的实力实在太强大了。如果你们不能想办法将他毁灭，就算杀了其他所有神人也没用。你必须要明白，仅是他一个人的力量，就有可能将你们完全毁灭。数量在他面前。根本不可能有任何优势。”

十五阶？听到这个数字，念冰的心跳顿时加快了起来。想到希界先前全身散发的金光，想起他那一往无前的霸气，念冰的心不禁更为学生了。“那我们该怎么对付他呢？他拥有三个皇极穴，是我们所能对抗的么？”

龙神道：“我不知道，这个问题我无法回答你。除了那些真神以外，我确实想不出有什么办法可以将他毁灭。但我可以提醒你的是，有的时候，最强的点往往可能也是最弱的点。在今天的战斗中，他虽然起到了很大的作用，而且还杀了我。但是，他自己也受了非常严重的伤害，以他的个性。在没有完全恢复之前，是不会再发动全面攻击的，但这个时间不会超过十天，该如何准备，就看你们自己的了。奇迹往往只会在有准备的人面前出现。我相信你们有勇气也有决心做到这些，念冰，你永远都是我们龙族的朋友。”他的声音中充满了欣慰。存在了数万年，他早已经对死亡有了觉悟，恋恋不舍地看了一眼身旁的加拉曼迪斯、卡捷奥西斯以及他那些龙族地族人们，龙神大头低垂，含笑而逝。

龙神的死，如同一块大石般压在每一个龙族心头，同时，也给这场战争带来了几分阴霾，龙神以自己的生命为代价给仰光大陆的战士们带来了休养生息的机会，他的死是完全值得的。这一点念冰非常清楚。如果不是龙神奋不顾身的全力重创希界，恐怕今天这场战争就会结束，正像龙神所说的那样，希界虽然仅仅是一个人，但是，他却拥有毁灭一切的能力啊！

龙神的实体按龙族的习惯进行了简单的仪式，他的肉体被火化，留下的龙魄和龙珠由你的儿子火龙王加拉曼迪斯继承，而他受到不小操作的龙甲和龙骨则补新任龙神卡捷奥西斯收了起来，一旦龙族再寻觅到本息的地方后，这些龙骨和龙甲，将被收入龙冢之内。

悲伤的气氛笼罩着整个人类联军，真正见识到神人的实力，他们才更加明白这声战争的重要性。临时的议事大帐现在依旧是四大帝国的代表在一起商谈着，只不过，代表中有一方却换了人。

融越眼中流露着担忧之色，轻叹一声，道：“我们准备如此充足，没想到损失还是这么大，看来，我们还是低估了这些神人的实力。”

洛柔低下头道：“这次的错误在我，我对敌人估计不足才导致了这样的情况。”

念冰勉强掩饰着因为龙神去世而带来的悲伤，拍了拍洛柔的手，道：“不，这怎么能怪你呢？你并没有做错什么，你的计划已经非常完善了，只是，敌人的实力过于强大才会造成这样的情况，你不用自责，如果没有你临危不乱的指挥，恐怕我们的损失会更大。大伯，爷爷的情况现在如何了？”

融越叹息了一声道：“你应该知道，火焰儿子骑士团和火焰魔龙骑士团是你爷爷一生的心血。这一次，两大骑士团被完全毁灭，对他老人家的打击实在太大了，再加上他为了下发魔法师们而随了太多的魔法反噬，身体受到了很大的创伤。虽然已经治疗过了，但他老人家年纪毕竟大了，恐怕这次战争再也无法出力。”

听融赵这么一说，融亲五显然没有生命之忧，念冰心中虽然轻松了一些，但他却知道，这场战争将变得更加艰难。深吸口气，使自己的心情镇定一些道：“现在不是悲伤的时候，柔儿。我们要仔细计划一下之后的行动，神人们第一拨的攻击虽然被我们打退了，但这却并不代表我们就有了占用他们的机会。龙神大人临死前说的话给了我很深的印象，想要真正打败这些神人，就必须要杀死那五名主神，否则，只要他们还在，对仰光大陆的灾难就可能出现。我们先讨论一下敌我双方的实力吧。我方损失情况汇报上来了么？”

洛柔摇了摇头道：“应该快了。这次损失太大，清点需要时间，等一会儿应该就会汇总过来了，你那边的强者们情况如何？”

念冰道：“我方强者可以说损失很小，但也可以说损失非常大。我们这一边，能够达到十四阶的只有几个人而已，在与那些主神和神级高手的战斗中，大家虽然都受了不同程度的伤，但却依旧有再战之力。情况不好的只有火龙王加拉曼迪斯大哥，他的伤势比较严重而且又因为悲伤过度，导致伤势恶化。虽然经过我的治疗。但龙族的身体抗魔性太强，如果神人们下次攻击的时间是在十天后，他恐怕无法参加了，我所说的损失大，就是指龙神大人了，他是绝对的十四阶高手，在我们这一边几乎是最强的，他的死亡使我方强者实力大减。不过有了龙族数十位巨龙的加入，我们在整体实力上来看，并没有减弱太多，至少，这一次我们有实力与那些半神级别的神人从正面对抗了，现在他们都去养伤了。”

洛柔点了点头：“龙神大人的死我也很难过，但是，我却不得不说，他的死非常有价值龙神大人是一位充满了智慧的长者，在那种情况下，他及时拖住了对方的最强者，燕给他邓以重创，才使我们能够大量杀伤神人，削弱他们的实力。现在我们首先要做的有两件事，一件就是防止对方偷袭，神人们恐怕没有任何补给，在这片贫瘠的大陆上，他们未必能坚持到十天后才攻击，另外一个，就是要重新部署，随时准备迎接他们的第二次下面攻击。念冰，还记得你的担心么？我们还要准备一下，他们如果从别的方向绕过我们直奔仰光大陆，那么，我们就必须要重新部署。”

念冰点了点头道：“预防偷袭是必须的，但是你说的第二点燃却不赞同，如果没有今天这一战，我会有那样的担心，但是，通过今天的战斗，让我知道，只要那个叫希界的主神还在，神人们就不会放弃正面攻击。今天我们给他们带来了极大的损失，主要是因为我们事先埋伏，而且又有龙族这突然出现的势力，才能带给他们学生的打击，但是，下一次恐怕就没有这么容易了，只要那些主神和神级高手们并没有与神人分开，有希界那样的超级强者带领，恐怕我们很难占到便宜。因此，我断定他们还是会正面攻击，只有将我们击溃，他们才能最快的得到自己所需要的补给。”

融越告诉的点了点头道：“不错，念冰说的很有道理，当时的情况我也看到了，以父亲为首发动的那个超级魔法一直都是我们融家最强的攻击手段，我和你父亲以及两位叔叔都参与其中，合我们那么多火系魔法师发动的超级事例魔法居然被对方以一人之力拦了下来，实在是太可怕了。坦白说，对于这场战争，我点信心都没有，不过，我们现在却没有退的机会，只有以死相拼，才能有一丝机会。”现在当然不能退，人类战士们虽然有不少骑兵，但是，马匹又怎么跑得过那些实力强悍的神人呢？一旦撤退，在气随之衰的情况下，必然会被神人杀光，所以，现在他们已经没任何退路了，索性的是，仰光大陆的战士们在大后方有着不断的补给，通过念冰制造的空间传送，可以随时补充进来，正像当初洛柔所说的那样，如果一直能够消耗下去，对仰光大陆一方无疑是非常有利的。

一直没有开口的木晶突然说：“那我们现在应该如何部署呢？那些神人既然已经与我们一战，当他们下次再来的时候，恐怕任何埋伏都将失去作用，只有正与与对方抗了，可是，我们恐怕很难挡得住他们的正面攻击吧。”

念冰刚要说话，外面却走进来几个人，其中包括念冰的父亲融天以及洛柔和木晶的手下，还有雪魄元帅摩下的大奖和血狮教的冰朋堂堂主银砀。

进来的五个人分别来到在座的五人身旁低语了几句，然后又悄悄的退了出去，融天看了念冰一眼，递给儿子一个鼓励的眼神，从父亲有些苍白的脸色看，显然在先前的新潮攻击中，他也已经受到了一定的损伤。

这进来的五个人都是一个目的，那就是汇报本部损失。

所有人的脸色都变得凝重起来，尤其是融越，英俊的面庞上微微有些扭曲，眼中流露出痛苦的神色。

洛柔道：“我先说吧，我国在这一战中，损失战士约六千余名，伤三千，大都是重伤，很难有再占之力。由我设计的魔晶泡部队全军覆没，一百二十名魔法师全部死亡。”一想起她那魔晶炮，洛柔的心就难免绞痛起来，那可是以奥兰帝国的国力为代价制作出来的超级武器啊，这次，仅仅发射了一次，就完全折损，她又怎么能不心疼呢？

正文 第二百四十二章 龙神之死(下)

木乐净面无表情的道：“相对来说，我国损失少一些，四千名战士死亡，魔法师受到斗气反噬和神人们散乱攻击死亡的大约有七十余名，战士伤者大概有三千名左右，大都也是重伤，没有再战之力。”

雪魄道：“冰月帝国战士损失近七千名，其他的与奥兰帝国差不多，只不过我国冰神塔的魔法师除了法力消耗比较大以外，战斗力并没有削减，这或许是唯一的好消息了。”希界在轰碎冰莲的时候，因为之前毁灭火焰巨龙消耗了他太多的能量，致使实力减弱了几分，更何况他还要立刻撤回去对付龙神，因此也留了几分力量，只是将那个魔法破坏，并没有给冰神塔的魔法师们带来太大的反噬，凭借那些实力不错的冰系魔法师，竟然完全抵御住了。

众人的目光都落在融越身上，融越苦笑一声，道：“我国的损失就太大了，这次一战，我们的精锐战士全部阵亡，两个骑士团一共一万多人，包括他们的坐骑全部死去，普通战士也有近三千人的伤亡数字。千名火系魔法师都受到了不同程度的损伤，使我们带到这里的部队在实力上至少降低了三分之二多，魔法师们什么时候才能再次拥有战斗的能力，我一点把握都没有，这是现在对我来说最大的困扰。就连我的父亲融亲王也受了重伤，肯定不能再战了。”

所有人都沉默了，只不过前后不到一个时辰的战斗。仰光大陆地联军就损失了三万多精锐战士，还包括像龙神那样的超级强者。此时，念冰的心情也并不好受，刚才银砀也将血狮教的损失向他汇报了。血狮教损失之严重，远远超过念冰地想象，五百血卫，还剩二百名，其他的精锐武士也有五百人死亡，血狮教的战士们都有一个特点，只有死者，而没有受伤的，在战斗中，他们拼尽了自己哪怕是最后一分力量来消灭敌人。

两千精锐。这两千精锐代表着什么？如果按等级来分，念冰手下的损失一点都不比华融帝国差什么。单是那五百血卫就花费了血狮教多少心血才培养出来啊！就这么一场战争，其中三百人已经消失了，全部两千精锐，现在剩余的只有一千二百人，实力至少缩水一半。这样的损失是念冰以前不敢想象的，同时，银砀还告诉他。现在的诛神弩，只有不到一百架还有人控制，他和教中七位长老们商量过了，现在正在调集剩余高手中的强者训练，争取在短时间内掌握诛神弩地发射方法和配合，只有这超强的弩机，才能更大地带给神人们伤害。

沉默依旧在继续，众人此时都不知道该说什么，如此重大的损失。是他们战前无论如何也想象不到的，不论天时、地利、人和，他们都占据着绝对的上风。还精准的把握到对方来临的时间，但即使如此，最后却依旧是这样的结果，可见这些神人地实力有多么强大了。

良久，还是念冰先打破了这分沉寂，开口道：“我们的损失虽然很大，但敌人的损失也同样不小，在我们有计划的攻击下，按比例来看，他们的损失更在我们之上，毕竟，神人们都是高手，能杀掉这么多神人高手，也值得我们自豪了。”

确实，这次仰光大陆联军带给神人们的迎头痛击使神人们遭受了巨大的损失，虽然死亡的都是一些神仆和半神，但是，数量上却极大的削减了。足有接近六千名神人在这片大地上留下了他们地尸体，同时，在念冰他们的攻击中，还有四名神级高手殒命，一名神级高手因为双臂被毁而失去了神级的能力，在总人数上，现在神人只剩下原本地五分之二，整体实力还是减弱了一些。

众人的脸色放松了一些，他们当然也知道取得这样的成绩已经非常不错了，但是，只要一想到希界那无比强横的实力，他们却怎么也高兴不起来，对方的五位主神还都在，下一次来袭，恐怕就没有这么简单了。虽然对方死去了不少人，但真正的中坚力量损失却并不算太严重，至少，对方的强者们只有那几名神级高手的损失，就连半神级别的神人，损伤都是非常微小的。

洛柔道：“现在，我们应该开始重新计算一下敌我双方的实力了，必须要及时调整，念冰，你那边的强者暂时先分成两组吧，受伤比较轻的一组负责随时准备应战，伤重者尽快休息，争取早日恢复。两组轮换，随时准备应付对方的偷袭，而我这边，军队也要重新调动起来，现在我们绝不能将部队都集中在这里一个地方，否则，那几名主神一旦倾尽全力来攻击，我们的阵形越密集，受到的损伤也就越大。现在我方还有战士大概十三万左右拥有完全的战斗力，只要配合的好，我们未必没有机会。更何况，敌人会偷袭我们，难道我们就不能寻觅机会偷袭他们么？现在我有一个想法，想与你们商量一下。”

念冰点了点头，道：“你说吧。”虽然这第一场战争人类一方损失非常大，但洛柔的临场指挥表现却得到了所有人的赞赏，她这个军师的位置是没有任何人能够替代的。

洛柔微微一笑，道：“我想给那些神人送些食物和饮水去。”

“什么？你疯了么？难道你忘记了我们原本的计划？”念冰失声惊呼道。分别代表其他三大帝国的融越、木晶和雪魄也都皱起了眉头。把那些神人喂饱，难道让他们来打自己么？他们现在都怀疑洛柔的大脑因为受刺激太大而有些混乱了。

洛柔淡然一笑，道：“我要这么做当然是有原因的。首先。那些神人们现在恐怕就没有补给，这就促使着他们必须要和我们全力相拼，只有这样，他们才能继续活下去。从念冰对神之大陆地描述来看。这些神人的实力之所以如此强大，都是因为适应神之大陆的环境，不断为了生存而逐渐形成的，这就使他们对自己地生命有着极大的眷恋因此，为了活命，他们一旦全力相拼，带给我们的损失无疑是巨大的，而且，他们攻击的时间也会向前提很多。这就使我们来不及做出太多的反应。就算能够挡住他们的第二次攻击，对我们自身。也将产生巨大的损失。但是，如果他们能够拥有补给呢？情况就将完全不一样，主神和神人们完全可以将自己的伤势治好后再出击，那样对他们来说才更有把握。一旦到了战斗中，因为后方有了补给，他们就会想到自己还有退路，战斗起来也未必会那么拼命了。士气对战斗力的影响是非常巨大地。这一点，想必你们都明白，所以，我才会有这个建议，至于实行不实行，还是由我们大家商量后再决定吧。”

听了洛柔的解释，众人激动地心情方才平复下来，她说的显然很有道理，念冰想了想。道：“按照你所说的意思来看，我们不但要给他们食物和饮水，同时。还不能让他们知道这些食物和饮水是我们刻意给他们的，对不对？”

洛柔微笑颌首，道：“不错，我就是这个意思。其实，这并不是一件太困难的事。我想，一向为生存而努力的他们，在这一点上是非常容易被利用的。你不用急着问我要怎么做，首先，我们先要讨论这个提议能否通过。”

融越首先点了点头，道：“宰相这么一解释，令我茅塞顿开，我也是一名统帅军队地将领，确实，当没有了任何后勤补给的时候，战士们很容易为了生存而拼尽全力，拼就有希望，不拼就是死，在这种情况下战士们往往会激发出最大的潜力。所以，我觉得此计可行。”

木晶微笑道：“姐姐的建议我当然同意，不过，我们能不能在这些食物和饮水中放些毒药之类的东西呢？一旦他们吃喝了，那么……”

洛柔没等木晶说完，就立刻摇了摇头，道：“这是不可能的，以神人们的实力，别说普通毒药对他们很难产生作用，就算真正能够起到杀伤力的毒药，恐怕他们也不会那么轻易吃下，为了生存挣扎了那么多年的人，在饮食方面又怎么可能不小心呢？所以，我们不可能在这方面走文章，更何况，我所选择给他们送饮食地方法，一旦下了毒药，恐怕我们自己也会同样倒霉。”

听洛柔这么一说，念冰顿时明白了她要怎么做，点头道：“那好吧，我们也只能这样了，希望你的心理战能起到效果。我们这几天也必须要快点行动起来才行。”念冰都同意了，雪魄元帅自然没有什么意见，一致通过了这些决定。之后，就是接下来军队布置和战术的讨论了，念冰并没有参与接下来地讨论，对于军事方面，他远远比不上在场这些人，而且，他也有自己的事情要做。

从大帐中出来以后，念冰直接来到不远处一间小帐篷外，走到帐篷门前他停了下来，道：“我是念冰，我可以进来么？”

一个低沉的声音从帐篷中响起，“是你啊！进来吧。”

念冰掀起帐篷帘悄悄的走了进来，帐篷内有两个人，一个正坐在一旁的地上，目光看向念冰，而另一个，则正处于修炼之中，淡绿色的光芒不断在她身前闪耀着朝体内凝聚。

这帐篷里住的二人，正是幽幽和平潮。在之前的战斗中，幽幽的亡灵魔法虽然令敌我双方都大吃一惊，但它却真切的使仰光大陆联军的损伤大幅度的降低了，否则，伤亡的数字就不是三万多那么简单。对神人最后的杀伤也不会那么大。

平潮低声道：“幽幽没事，只是法力和精神力都消耗的太大了些。你也知道，亡灵魔法本就是逆天的能力，她一次控制那么多死灵，虽然是新死不久，灵魂尚未消散，但对于她自身来说，消耗也实在太大了些，恐怕需要一段不短的时间才能恢复过来。放心吧，这边有我为他护法不会有事的。其实，幽幽自己非常不希望施展这种魔法，但今天的战斗你也看到了，如果那时候她不用亡灵魔法的话，恐怕我方的损失将变得更大。”

念冰微微一笑，道：“我对亡灵魔法并没有排斥的心理，不论什么样的能力，只要用在该用的地方，那么，他所起到的效果就将是好的，亡灵魔法虽然充满了邪恶的气息，但是，幽幽却有一双清澈的眼睛。所以，我一直都很相信她。这段时间辛苦你们了，那些遗民们现在的情况没有什么问题吧。”

听了念冰这翻话，平潮的脸色变得好看了许多，难得的露出一丝笑容，道：“那些遗民们都说，现在的生活就像天堂一样，毕竟，他们再也不用因为食物而着急了。这些遗民们虽然已经没有了文明的记忆，但是，他们接受新事物的能力却非常强，这还没几天，在我和幽幽的教导中，他们已经懂了一些东西，也基本上明白了以前发生了什么。尤其是那些精灵弓箭手，他们太聪明了，以他们的箭法，现在上战场都没有问题。”

一听到精灵二字，念冰不禁脸色一红，上次被那美女精灵要求交配的尴尬，他到现在也没有忘记，“平潮兄，等幽幽修炼结束后麻烦你告诉他，不论今后遗失大陆由四大帝国如何开荒，都会有这些遗民的出路，我一定争取请四大帝国单独建设一座城市给他们。让矮人族和精灵族不断的延续下去。”

正文 第二百四十三章 主神们的思考(上)

平潮微微一笑，道：“那就谢谢你了。幽幽从小到大，这还是我第一次看到她为了一件事而如此认真，她似乎真的把那些遗民当成了自己的子民，为了幽幽，也为了那些可怜的家伙，我真的要多谢你。”虽然与念冰接触的时间不长，但平潮却很明白，面前这个年轻人在仰光大陆上有着举足轻重的地位，就连四大帝国的绝对高层，都对他非常尊敬。而今天在战斗时念冰所表现出的实力也令他发自内心的钦佩。毕竟，只是他一个人，就杀死了对方三名神级高手，如果没有他，对方那些主神和神级高手肯定是无法挡住的。在仰光大陆联军一方，念冰可以说是第一高手了。

离开了平潮和幽幽居住的帐篷后，念冰直接回到了自己的临时帐篷，凤女和蓝晨因为是女孩子，而且念冰在战斗中由刻意让七位刀魂保护她们，因此她们并没有受到什么伤害，现在正和龙灵一起，与冰灵、冰洁两师姐妹协助那些冰神塔的魔法师检查法力状况并布置接下来的攻击、防御。毕竟，现在能够施展联合大型魔法的，也只有这些魔法师了，不论是洛柔，还是四大帝国的领导者，对这支魔法师的势力都非常重视。

回到帐篷后，念冰再也忍耐不住身体的虚弱，直接坐倒在地，今天的战斗对他的消耗太大了，精神力的极度震荡，以及领域的持续使用，都对他构成了巨大地消耗。不但魔法力近乎枯竭，就连源源不绝的精神力也消耗的七七八八，如果不是凭借心中的执着，恐怕他早已经支持不住了。今天一战。无形中他已经成为了仰光大陆联军地精神领袖，先前在外面，即使是当着自己大伯和洛柔的面他也不能表现出一点疲态，否则，他们的信心必然会遭受到巨大的打击，他提前出来，虽然是要去看望幽幽，但另外一个原因就是想抓紧时间恢复自己的精神力和魔法力。

念冰拥有着蓬勃的先天之气，本体自然有恢复的能力，但那样的恢复毕竟太慢了。只有处于冥想状态，才能让他的消耗尽可能的恢复过来。在这种非常时期。没有强大地实力做保证有怎么行呢？尤其是听完龙神临死前的一翻话语后，念冰更加意识到了自己地不足。

神人们撤退的速度很快，在他们撤退的时候，只是一会儿的工夫就完全消失在了仰光大陆联军的注视中，但其实他们并没有走远，就在距离仰光大陆联军五十里外的一座土山下驻扎，之所以选择这个地方自然是因为地势的原因。在山上更容易安排住下，而且，从土山上远远眺望，能够隐约看到人类大军地大体动向。对于这些神人来说，在这种土山上开凿几个洞穴再容易不过了。

从第一场大战开始到现在已经过去了一天的时间，神人们依旧在土山中休息着，由于昨天的战斗给他们留下了太深刻的印象，因此，一向高傲的神人们竟然也派出了一些半神级的神人作为斥候。在周围巡视着。

一万年前，神之大陆与遗失大陆一战是何等的艰苦，经历了漫长的时间。那一战，也是神人的数量锐减，经过万年地休养生息，也不过恢复到现在的一万人左右。但即使在那一战中，神人的损失也是逐渐由遗失大陆那些特殊战士们逐渐削弱，可是，就在昨天，只不过短短地一个时辰，一万神人竟然损失过半，这样的打击可以说是有史以来从未出现过的，别说为首的主神们难以接受，就连普通的神人们也骇然发现，仰光大陆的人类并不像他们想象中那样弱小。这样的发现令神人们心中暗自忐忑。如果不是希界当时强横的表现震慑住了对方，并且杀死了叛到仰光大陆联军一方的龙神，恐怕，这些神人们心中的恐慌会更大。

在土山中央位置一个最大的洞穴中，希界正阴沉着脸看着其他几位主神。当神人大军撤退到这里后，他立刻开始了修炼，直到刚才才清醒过来，此时，刚刚听完战况汇报的他，心中充满了愤怒。近六千神人的死亡，令他心中除了杀机以外再也容不下任何东西。

“你们说说，为什么会这样？刚刚离开神之大陆短短几天，我们不可战胜的神人大军就被消灭了一半以上，这意味着什么？如果那天不是我挡住了那个大面积的超级魔法，恐怕这个数字还不知道要增加多少。你们说能告诉我，为什么仰光大陆会有如此大批的军队在那里守侯着我们？谁能告诉我？”希界的声音中虽然没有太强的情绪波动，但熟悉他的几位主神却都知道，他现在心中的愤火已经上升到了顶点。

希界下首一位身材瘦小，看上去四十多岁的主神道：“是我们对自己的实力太自信了，才会吃这么大的亏，以我们的实力，那些人类虽然不弱，但原本不可能造成这么大的损失。之所以会出现这样的情况，一是因为我们遭遇了伏击，完全处于被动，另外一个，就是因为龙族的突然叛变造成的。没想到龙神那老东西居然会在这个时候选择叛变。我们也实在小看了人类，人类中的强者比我们想想的要多。在与他们战斗的时候，他们中那个金发年轻人发动的领域之力非常强大，那似乎是纯能量的领域，又像是精神层面的领域，增幅作用极为可怕，如果不是他那个领域支持着那些人类高手，我们四个早将他们全部击杀了。而且，那个金发年轻人就应该是夏雨所说的高手，实体精神力攻击假不了。我觉得，他是我们称霸这个世界最大的阻碍，有机会时一定要先将他毁灭。”

希界地脸色略微好看了一些。向瘦小的主神点了点头，道：“路索，作为探索之神，你拥有除了戾中和天眼以外的五个窍穴。你分析的很对，确实是我们太大意了。如果能早一些发现对方地布局，我们的损失必然能降到最低。我们之后怎么做才是最合理的，你们尽管说。”

路索身旁的一名高大主神冷哼一声，道：“龙神那老家伙被老大杀了，他们那边对我们真正构成威胁的只有那些人类强者而已，只要我们这次小心一些，从正面冲过去，我就不信他们能够抵挡的住。我们五大主神联手，有谁能挡的住？”此人声音洪亮。身上穿着一件黄色的甲胄，说话时。全身散发出一层嚣张的戾气。他的话，令除了希界和探索之神路索以外地其他两名神人都点了点头，显然他们也赞成这种做法。只有从正面将人类大军完全击溃，才能出他们心头这口恶气。

希界不屑的哼了一声，道：“狂匀，你这霸神到是霸气十足，可是昨天地战斗你都在做什么？你在梦游么？人类是非常有智慧的。别忘记，在成为神之前，我们也都是人类。他们能够第一次将我们打退，未必就不能做到第二次，我们不动则以，再次攻击，一定要将他们彻底毁灭。所以，我们的一切行动都必须小心谨慎，一面再次落入对方的陷阱之中。你们呢。也说说你们的意见。”他的目光看向另外两位主神。

站在最靠外面的一位主神眉头微皱，道：“老大，虽然狂匀有些莽撞。但从现在地情况来看，我们除了这样做以外，似乎也没有太好的办法。从神之大陆带出来的干粮这几天已经消耗的差不多了，尤其是饮水，现在非常缺少。本来我们的计划就是杀掉那些遗失大陆的遗民之后，抢夺他们的资源支持到仰光大陆去，只要到了那边，一切补给就都不需要再多考虑了。但是，现在我们却被这些仰光大陆的人类挡住，我们现在有两个选择，一个是绕开他们，以最快的速度抵达仰光大陆，获得补给后，再让这些人类知道我们地厉害。另外一个办法，就是将面前的人类联军彻底击溃，然后掠夺他们的补给。他们地人数那么多，补给必然不是个小数目，足够我们使用的了。上次回来禀报的人说，在遗民们居住的地方有大片水源，所以，把这些人类杀光后，我们还可以调整一段时间，然后再去仰光大陆。”

“不行，怎么能绕道，我咽不下这口气。”霸神狂匀眼中凶光大放，斗气不稳定的波动着。似乎要则人而噬一般。论起战斗力来，在这五位主神中，他是仅次于希界的。

希界抬起手，阻止狂匀发火，道：“不错，诺亚说的很有道理，作为我们主神中的智神，他的判断非常正确，现在我们确实只有这两种选择。但是，第一种我是不会选择的。不仅是为了我们神人的尊严，同时，也是从事实考虑。遗失大陆有多大，坦白说，一万年过去了，我都已经忘记。从这里到仰光大陆去，要么令空间裂开，直接穿越，要么，就必须要走过去。虽然以我们的能力完全可以达到空间魔法的效果到那边去。但是，我们的下属却没有这个能力，所以，自然是不能使用这种方法的。因此，就只有步行前往仰光大陆。但是，这段距离究竟有多远，需要多长时间到，我们都没有准确的判断，一旦时间过长，我们神人的战斗力必将大减，而那些人类却是补给充足，如果他们从后方追来，在与仰光大陆那边负责镇守的军队汇合，对我们来说就很不妙了。他们既然能够在这里截杀我们，那么，仰光大陆与遗失大陆的接口处，必然也有着准备。因此，我们现在着能选择诺亚所说的第一种，只有杀光这些人类，掠夺他们的补给，才能让我们平安的抵达仰光大陆。现在我们要做的，不仅是毁灭对方，同时，还要将我们自己的损失降到最低，我们现在只有四千多人了，已经损失不起。仰光大陆有四个帝国，人口数以千万计算，我们虽然是神，但神也有力穷之时，所以，我们必须保持足够的实力。”

“对，对，我赞成老大的建议，就这么办吧。我们好好计划一下，直接杀他们一个片甲不留。其实，我刚才也是这么想的，看来，我和老大还真是英雄所见略同。”唯一没有说过话的主神终于开口了，他那破锣般的声音顿时引得其他几位主神流露出鄙夷之色。

霸神狂匀心里最藏不住话，不屑的哼了一声，道：“瑟安，我是该叫你淫荡之神，还是该叫你马屁神？昨天的战斗要不是你经常畏畏缩缩的，或许我们早已经把那些人类都杀了。”

瑟安微怒道：“狂匀，你说话客气点，我说的是实话，我叫银神，喜欢各种宝石的银神，可不是他妈的什么淫荡之神。你损了我一万年了，还损的不够么？”

智神诺亚明显是站在狂匀一边的，冷笑道：“银神？你分明就是淫荡之神，在神之大陆上，谁不知道你爱好广泛，恨不得连母性魔兽都不放过。那些低级神仆中的女性，没被你糟蹋的恐怕没有几个。我们主神漫长的生命你利用的最为彻底，如果不是我们神人数量有限，这万年以来，恐怕至少有数百万女性要遭你毒手了。”

瑟安的样子极为猥亵，如果念冰在这里仔细观察他的话，一定会发现他的眼神令自己非常熟悉，因为，他的眼神分明就和猫猫那只宠物狐狸那那类似，同样的猥亵，而且这位银神的眼神更多了几分淫亵之色。

正文 第二百四十三章 主神们的思考(下)

瑟安眼看着没人帮自己，嘟囔着道：“算了，我知道你们就是嫉妒我什么都不说总可以了吧。”

诺亚也不再理会他，目光转向希界，道：“老大，既然你现在已经定下来我们行动的方向，那么，我们就必须要赶快行动才行。否则没有食物和饮水，我们的神人战斗力会逐渐下降的。”

希界刚刚点了点头，准备说什么时，洞外突然传来一个声音，“太好了，老大，太好了。”一个匆忙的身影几个闪身已经来到洞内。

刚才心中憋了口气的瑟安现在可算找到出气筒了，手上金光一闪，一股澎湃的斗气顿时向来人撞去，狐假虎威的怒喝道：“是哪个混蛋，竟然敢如此冒失的闯进来。”

来人在金光的笼罩下顿时惨叫一声，全身了出一股乳白色的光芒，堪堪抵御住金光的攻击，但还是重重的撞击在了洞穴内的石壁上。

“瑟安，住手。”希界阻止正准备上前继续动手的银神，眼中流露出一丝惊讶的光芒，因为来的，正是被他贬为普通神级高手的夏雨。作为曾经的主神，夏雨虽然被贬，但他的实力却要比普通神级高手还是强上几分，如果不是没有了皇极穴的原因，瑟安其实并不是他对手。

“夏雨，什么事慌慌张张的？我刚才好象听你说什么太好了，难道我们现在这种情况也能说的上一个好字？”虽然瑟安突然出手让希界有些不满，但看到是夏雨。他也就没有再责怪瑟安。毕竟，如果当初夏雨能够带回来更多可靠地情报，这一次的损失也未必会这么大。如果不是因为现在神人数量大幅度减少，希界早就迁怒到他身上了。

夏雨从地上爬起来。擦掉嘴上的血迹，怨毒的看了一旁地瑟安一眼，道：“老大，哦，不，主神大人，我说的太好了，是因为我们发现了水源和食物。”

希界眼神一动，“哦？在哪里发现的，都发现了什么？”

夏雨赶忙道：“就在山脚下不远。今天我无意中从山脚下走过的时候，突然感觉到了地下有水脉的声音。您也知道。我也有着听云穴，我的听力是绝对不会错的。然后我就让几个半神按照我找的地方把那里挖开。结果不但找到了可以饮用的清水，在水里还有一种非常多脂的鱼。有了这些鱼和清水，虽然尚不能满足我们所有神人地食物需求，但也大大缓解我们现在的状况了，所以我刚才进来地时候才因为过度兴奋惊扰了您。”

霸神哈哈一笑，道：“好。夏雨你好样的，谁说你是衰神，我看你应该改叫幸运之神才对，他妈的，有了水和食物，那些仰光大陆的家伙就死的更容易了。我先去弄点吃，我早就想吃点东西了。”

“站住。”希界喝住霸神狂匀，目光转向夏雨，道：“你自己检查过了没有？”

夏雨赶忙点点头。道：“我仔细检查过了，绝对是可以饮用的水源，鱼也很不错。虽然不算很大，但数量还是不少的。要不，我抓几条给您看看。”

希界挥了挥手，道：“不用了，狂匀，你去吧，你再仔细检查一遍。我们神人果然受到上天地关照，看来，统一这个世界就是上天赋予我们的使命啊！”

一旁的智神诺亚眉头微皱，道：“水脉，这里怎么会突然有水脉了，这是不是有些太巧合了。会不会是那些人类的计策呢？”

瑟安不屑的看了他一眼，道：“那些人类难道脑子有毛病了？给我们饭吃，给我们水喝，然后伸着脑袋等我们去砍吗？我说诺亚，你不要把什么事情都想的那么复杂，这是上天赐予我们的机会，别忘记，我们是神，有老大在，上天都要让我们三分，这食物和饮水就是上天用来讨好老大的。”

诺亚恨恨的瞪了瑟安一眼，道：“我真想砍死你这个白痴。”

瑟安毫不示弱地道：“有本事来啊！我还怕你不成？”除了他以外的四大主神，他唯一不怕的就只有智神诺亚了。

“好了，你们不要争吵了，既然现在地情况出现变化，那我们的策略也应该有所改变了。诺亚，你派人到距离那些仰光大陆人类进一些的地方观察他们的动向，命令我们的人原地休息，过几天在行动。”

诺亚道：“老大，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，我觉得我们还是早些动手的好。否则，外一有什么变化，恐怕我们连后悔的机会都没有。”

希界淡然道：“我自有分寸。我们的大军虽然不动，但并不代表我们的行动完全停滞。今天晚上，你们四个走一趟，以你们的能力，想潜入人类联军并不困难，我给你们一个任务。任务很简单，就是将那天那个用实体精神力攻击的年轻人杀掉。在保证你们自身安全和完成任务的前提下，尽可能的杀伤对方的强者。他们会埋伏，难道我们就不会偷袭么？”他自然不是想不到仰光大陆联军会对偷袭有所准备，但是，他却依旧下达了这样的命令，瑟安、诺亚等人毕竟是主神级别的实力，他们都拥有着地灵穴，其中还有两人拥有听云穴，凭借窍穴的能力，潜入人类联军并不困难。念冰就算再强，四位主神出手，想干掉他也并不困难。至少，希界是这么想的。

诺亚看着希界，顿时明白了这位主神之王的意思，轻轻的点了点头，退了下去。瑟安则有些犹豫的道：“老大，那天我受了点伤，要不，今天就让他们三个去吧。也不差我一个。”

希界冷冷的看了他一眼，道：“你想挑战我地威严么？瑟安，不要在我身上用你那点小聪明，否则。我会让你后悔来到这个世界上。听说，在人类世界的皇宫中有一种人叫太监，如果让你变成太监，我想，我们手下的女性神人会非常开心。”

瑟安脸色一僵，立刻大义凛然的道：“老大，你放心吧，今天晚上地行动我保证完成任务，不就是一个普通的人类么，我不杀了他。我就不回来见你。”开玩笑，在这世界上他最宝贵的东西就是下面那条小虫。要是没有了那东西，活着还有什么意思呢？

几位主神都退了下去，洞穴中只剩下希界一人，他的脸色顿时变了变，喘息声明显的粗重起来。他自然知道一鼓作气的道理，但是，如果不是万不得已的话。他绝对不想那么做。除了他自己以外，没有人知道他受的伤有多么严重。与龙神一战虽然看上去平静，但是只有他们当事的两人才知道其中的凶险。龙神自身能力地强大和本身极强的龙体足以对希界构成威胁，更何况他还先后抵挡了两个那么强大地魔法，在与龙神的战斗中，他又不得不全力以赴。龙神被杀，他也在龙语魔法的作用下加重了体内的伤势，到现在才恢复了四成左右。要不是他拥有着三个终极境界的皇极穴，恐怕早已经与龙神同归于尽了。想要恢复到最佳状态。至少也需要十五天以上的时间。对于那些人类的魔法师，他多少还是有些忌惮地，而且通过对人类军队的观察。很明显的能够发现这些人类的联军必然有高人指点，想要去在大战中毁灭那些魔法师，只有一个可能，那就是踏过所有战士和对方强者的尸体。

但是，希界又绝不能让其他几位主神知道他现在伤到了什么程度，虽然他们都知道自己已经受伤了，但是，如果他们知道希界伤的如此之重，恐怕这主神之王的位置就要换上一换，主神之王可以控制所有的神人，这个位置霸神狂匀不知道觊觎多久了。他绝不像表面上表现的那样粗犷，这一点希界深深明白。

夜幕降临，过了今夜，第一场战斗就已经结束两天地时间了。念冰站在自己的帐篷门口，呼吸着微微有些凉意的空气，心中暗想，不知道那些神人发现了水脉没有。水脉自然不会是天然形成地，有暗魔鼠在，钻一条隧道并不困难，然后在从己方这边将湖水引入其中，自然就形成了那道水脉，至于那些鱼，说起来就更简单了。遗失大陆的遗民们凭什么一直活下来，就是这些鱼使他们拥有了生存的能力，这湖水中的鱼是他们唯一的食物。当湖水在魔法师的作用下上惩后，洛柔就发现了这里有许多这种鱼。现在遗民们有了仰光大陆联军带来的食物，已经不再需要吃鱼了。对他们来说，普通的粗粮都要比从小吃到大的鱼美味多了。

夜幕逐渐降临，月光如水一般温柔，念冰微笑的看着天空，洛柔的整体布置已经开始了，人类大军最大的优势就在补给和数量，但是，现在这个优势真的有那么明显么？念冰的实力已经完全恢复了，他窍穴的特点使他拥有着远比常人恢复快的多的能力，可是，他现在却非常担心，一想起那天希界表现出来的实力，他就难免心寒，他知道，如果自己使用精神力实体攻击直接面对希界的话，成功的可能最多只有三成。希界肯定已经知道自己的能力，在有准备的情况下，拥有三个皇极穴的他必然可以将精神力隐藏的很深很深。能够达到他那样的实力，心志坚毅是毫无疑问的。

深吸口气，念冰回到了自己的帐篷之中开始修炼，虽然现在只能是临阵磨枪，但在战争没有继续开始的时候，他也只能如此了。今天负责巡夜的，是凤女和蓝晨两姐妹。

猫猫探头探脑的在营地中穿梭着，从小就生长在白人的山谷之中，她对军队的形式非常感兴趣，那天她可以说立下了大功，她的宠物们在狐狸那那的超级增幅能力下击杀了不知道多少神仆，数量绝不比龙族少。毕竟，在猫猫的宠物中，拥有着神之大陆的几大魔兽，虽然九爪毒蛛的死使她伤心了一会儿，但那毕竟不是她从小养大的，在众人的劝慰下，她很快就恢复了正常。

营地中大部分战士都已经休息了，那一场大战，不仅出现了大量伤员，也使这些人类战士们的精神受到了很大的打击，见识过真正强者的对决后，他们才明白自己是多么的渺小。他们的战意需要休息来恢复。只有一队队巡逻的士兵，在营地间来回穿梭着，警惕着每一点细小的变化。

猫猫自己一个人在营帐中睡不着才跑出来的，看上空中的月光，她自言自语的道：“爸爸、妈妈，我已经杀了好多神人了，不知道算不算是替你们报仇啊！你们可要保佑猫猫和念冰哥哥，一定要将那些神人杀的片甲不留，把他们全部杀掉。他们简直太可恶了，龙神都被他们杀死了呢。加拉曼迪斯大哥现在还在伤心。他真的好可怜啊！就像当初的猫猫。”

猫猫是个善良的小姑娘，父母和族人们的死对她产生了极大的刺激，也正是从那时候开始，她才逐渐成长起来，再也不是以前那个天真无邪的小姑娘了。表面上看她虽然并没有太多的变化，但是，现在她已经学会了思考。

突然，猫猫的精神力波动了一下，秀丽的小脸顿时流露出一丝惊愕，论起精神力来，仰光大陆联军最强的自然是念冰。但除了念冰以外，就要属猫猫了。作为一名召唤魔法师，除了宠物以外，唯一能够攻击敌人的，就是她的精神力，随着父母传给他的精神能量，以及这些日子以来的刻苦修炼，猫猫的精神力已经取得了长足的进步，突然出现的精神波动吓了她一跳，精神力顿时向周围扩散，令她有些恐惧的是，竟然一下发现了四股异常庞大的能量。这些能量中充满了杀气，显然不是己方强者所拥有的，更何况在己方中，这种级别的强者加起来恐怕也只面前够的上四个吧，还要算上念冰的黑武皇才行。

正文 第二百四十四章 主神的偷袭(上)

心中突然产生的警兆令猫猫心中大为惊讶，同时也有一丝慌张，但是她很快就冷静下来，依旧站在原地未动，因为她清晰的感觉到，那四个人的气息正牢牢的锁定着自己，只要自己稍微有所异动的话，恐怕立刻就会招来他们的疯狂攻击。因此，她不能动。但是，作为一名召唤魔法师，超越魔导师级别的召唤魔法师，猫猫自然有着自己的办法，她控制着精神力悄悄向旁边溜开，虽然这里距离念冰住的地方有一段距离，但她的精神波动却足以传递过去，同时，她也向周围传出了求援信号。她所传递的这种精神波动非常微妙，只有实力超群的强者才能感觉的到。

四道淡淡的身影凭空出现，其中一道悄悄隐没，另外三道分别从三个不同的方向化为一道幻影朝猫猫扑至。

召唤魔法师的最高境界，就是在瞬间利用召唤兽的能力成为自己的能力，但道淡淡的光芒同时锁定住猫猫的身体，但就在这一瞬间，那三道身影却清晰的感觉到自己锁定的精神力为之一空，这一空的瞬间，他们立刻毫不犹豫的发动了攻击，猫猫的身体粉碎了，但是，粉碎的只是一片幻影而已。一只巨大的蟑螂出现在地面上，用他那无辜的眼睛看着漂浮在他身体周围的三位主神，光影一闪，他的身体瞬间变得只有普通蟑螂大小，从两名主神中间钻过，直接没入地缝之中。突然的变化令三名主神同时一惊。他们偷入仰光大陆联军，就是为了狙杀念冰而来，但是联军营盘宽广，想要找到念冰住地地方并不容易。以念冰的精神力，给自己做些掩护类的模拟精神形态太简单了。因此，他们就准备抓一个人来问问念冰究竟在什么地方。很快，他们就发现了在营盘中游荡的猫猫，猫猫地宠物大军曾经给他们留下深刻的印象，论起对普通神人的伤害，猫猫那些宠物的杀伤力足以与龙族媲美，在狐狸那那的特殊能力激发下，他那些宠物一个比一个恐怖，只有九爪毒蛛被砍掉腿后死了以外。其他宠物都在取得了巨大战果的情况下全身而退，因此。四大主神刚一看到她，立刻就感觉到自己运气不错，以猫猫的实力，明显是联军的核心成员，自然会知道念冰的下落，而且，就算找不到念冰。杀掉这么一个足以威胁到己方的高手，也算没白来一趟。所以他们分出霸神狂匀在一旁守侯，另外三人全力来抓猫猫，在他们想来，就算猫猫实力再强大一些，也不可能从三名主神手中逃脱，但是，他们却忘记了猫猫不但是一名召唤师，而且也是一名精神魔法师。凭借着精神力对自己身体形态和气息地模拟，在刚刚发现他们的同时，猫猫就已经召唤出了蟑螂强强。

光影一闪。猫猫在十数丈外出现，强强地幻影一消失，她偷偷逃跑的本体自然露了出来。在主神们惊愕的瞬间，猫猫身体周围银光连闪，爆奶金牛淡淡、菊花猪官官、暗魔鼠甜甜母子几乎同时出现，在骤然亮起的金光之中，猫猫的身体升起，金光现形，正是九尾龙小结巴。营盘中原本空旷的地方完全被充满，三名主神刚反应过来，四只魔兽已经朝他们扑了过去，与此同时，两声嘹亮的凤鸣声同时响起。

“妈地。”银神瑟安不甘的怒骂一声，三名主神同时轰出一拳，扑来的四只魔兽以比来时更快的速度被轰的向后飞起，砸向一旁的营帐，顿时，惨叫声此起彼伏的响起，仰光大陆联军在那嘹亮的凤鸣声中骤然惊醒，大量的军队从各自营盘中出现。

红、蓝两道光影在三名主神冲向猫猫地同时出现了，冰、火两种不同的气息瞬间弥漫，眼看着三名主神身上散发的金光，凤女和蓝晨第一个反应就是护住猫猫，她们地身形瞬间进入凤凰第八变，巨大的凤凰之躯在璀璨的红、蓝两色光芒中迎上了三位主神接踵而来的攻击。

七彩光影此时已于营盘令一方亮起，骤然接到猫猫的求援信号，念冰立刻从修炼中清醒过来，以最快的速度朝这边赶来，七位刀魂凭空而出，仅比凤女和蓝晨慢上一线，从后面冲向那三位主神。念冰凭借瞬间移动魔法紧随七位刀魂之后，但是，当七位刀魂刚刚闪过之时，一道高大的黑影正好拦截在他面前，巨大的拳头直奔念冰胸口轰来，在气机锁定的情况下，直径半丈的巨大金色光柱笼罩了念冰的身体。霸神隐藏的目的，就是等待前来驰援的念冰，他故意没有拦阻那七位刀魂，当念冰出现时，才突然发动攻击。

智神诺亚大喝一声，“先杀了这两只凤凰。”不顾后面刀魂的迫近，三名主神的身体瞬间变得虚幻起来，在地灵穴的作用下，以比凤女和蓝晨更快的速度迎了上去，终极境界的皇极穴瞬间迸发，金色的光芒直奔两只巨大的凤凰而去。那令人窒息的澎湃能量顿时使原本灵活的冰火双凤仿佛陷入了泥沼之中，此时，她们依旧有逃脱的能力，以凤凰第八变的形态，她们完全可以在三名主神的攻击来临前高飞而起，但是，她们现在却没有丝毫闪避的意思，因为，在她们背后，就是猫猫啊！猫猫虽然有九戈龙小结巴保护，但是，面对三位主神的攻击，也只有被秒杀的结局。凤女、蓝晨两姐妹心意相通，冰火两种能量瞬间被激发到最强状态，带着一往无前的气息，从正面迎上了两名主神的攻击。

念冰现在的情形也非常不好，在被对手皇极穴爆发出的狂霸能量封锁后，他根本无法用出瞬间移动，虽然念冰有着过人的体魄。但他毕竟是一名魔法师，肉搏别说与主神相比，计算是随便一名武圣也可以打地他满地找牙，危机关头。念冰了富的实战经验起到了决定性的作用，他前冲的身体在金光出现地同时瞬间向后小退出半步，紧接着，一道金光瞬间从眉心出喷发双手分别亮起红、蓝两道光芒，在自己身前一合。

终极皇极穴念冰也有，只不过他一直没有以能量攻击形态使用过，此时，面对对方的皇极穴攻击，天眼领域已经来不及发挥作用了。因此，他选择了最直接的办法。在精神力的辅助下，念冰的皇极穴如同尖针一般刺入了霸神的攻击之中。两股皇极穴的能量在空中碰撞的瞬间，顿时激发得金光爆闪，念冰毕竟是仓促攻击，而且皇极穴出现在天眼穴同样的位置，对天眼穴的辅助和增幅作用虽然非常大，但攻击力却不如霸神狂匀右拳中修炼了不知道多少年地终极皇极穴。更何况霸神是蓄势待发，右拳轰出的金光只是略微停顿了一下，就吞噬了念冰眉心处发出地攻击。但这微小的停顿，却给了念冰机会，一面巨大的冰棱镜斜斜的出现在他面前，那混合着红蓝两色光芒的巨大镜面虽然在霸神发出的金光轰击下支离破碎，但是也将他的皇极穴攻击反射上了天空，照亮了整座营盘。

应付过霸神地突袭，念冰却没有丝毫兴奋的感觉。失声惊呼道：“快躲。”他的目光，正好看到诺亚等三名主神幻化的虚幻身影冲到凤女姐妹身前，他的心瞬间跌入谷底。主神的实力有多强他再熟悉不过了，在如此没有辅助的情况下与主神正面硬碰，结果可想而知。刀魂们的速度虽快，但此时距离那三名主神还有十丈左右，虽然下一个瞬间他们即将到达，但是，在短短的瞬间之中却可以让主神境界地高手做很多事了。

霸神狂匀攻击念冰的同时心中得意万分，在他看来，念冰最强的实力就是那七位刀魂，以及辅助性地魔法领域，而普通的魔法，对于他这个境界的斗气来说，根本没有任何阻挠作用。即使他看到念冰发出的皇极穴攻击，也没有将念冰放在眼中，一个青年，就算他实力强，天赋好，也不可能与自己上万年的修炼媲美吧。但是，他的攻击虽然到了念冰面前，却被念冰巧妙的化解了，此时，不是狂匀不想继续攻击，而是他暂时已经无法攻击了，念冰的皇极穴确实不如他，但是，精神力却要高于他，在面对狂匀的皇极穴能量时，念冰眉心处发出的金光不仅有皇极穴的能量，同时，也有着自己那强横无比的精神力。精神力在两股皇极穴能量碰撞的时候一穿而过，准确的进入狂匀的身体，虽然这并不足以致命，但是大脑中突然出现针扎一般的刺痛，精神力在剧烈震荡中产生的眩晕感，还是令狂匀的身体停滞了一下，同时，他也想起了那几名死在念冰精神力实体攻击手段中的神级高手，慌忙稳固自己的精神力，谨慎的看着念冰，防止他再向自己发动精神力攻击。

念冰的身体其实同样受到了极大的震荡，精神力攻击本就是伤敌一千、自损八百的手段，霸神狂匀作为神人中仅次于希界的主神，他的精神力极为稳固，虽然念冰的攻击对他产生了一定伤害，但念冰自己也受了不清的伤，更何况先前他虽然反射了皇极穴攻击，但对方突然的全力偷袭还是震伤了念冰的经脉，他嘶声呐喊着让凤女和蓝晨闪避的同时，自己也不禁喷出一口鲜血。

如果真神中的时间之神在此，或许，他能够有让时间瞬间凝固的能力，但是，这里并没有像他那样能够控制时间的强者，因此，该发生的终究还是发生了。当凤女和龙灵全力爆发出的凤凰火焰与那三名主神的攻击接触瞬间，她们都清晰的意识到，有天眼领域全力增幅和没有天眼领域增幅的差距，十三阶与十四阶本就有着极大的差距，更何况，还是三名十四阶的高手攻击他们两个十三阶的凤凰，结局只可能有一个，那就是秒杀。智神诺亚之所以不惜承受七位刀魂在身后随之而来的攻击也要向冰火双凤发动全力一击，目的就是要这秒杀的出现。刀魂们虽然能够伤害到他们，但却绝对不可能至他们于死地，如果能将冰火双凤杀掉，仰光大陆联军的实力必将大减，更何况，在冰火双凤背后，还有着联军唯一的召唤魔法师，只要能把三女全部干掉，就算这次没有成功击杀念冰，他们的任务也已经完成的非常完美了。

猫猫眼看着疼爱自己的两位姐姐勇敢的迎向了敌人，而自己先前扑上去的四只宠物生死不明，关键的时刻，她没有任何犹豫的同时向三名主神发动了精神力攻击，作为精神魔法师，她瞬间分散自己的精神力，为的只是给凤女和蓝晨逃跑的机会，哪怕明知道两位姐姐离开会给自己带来什么，她还是义无返顾的要这样做，在念冰呐喊的同时，她一边发动精神力攻击，也同时一边急声高呼着。

但是，凤女和蓝晨在发现三名主神的时候就已经下定了决心，她们都看到了七位刀魂的出现，也看到了b卤那矮壮的身体正以最快速度向这边赶来，冰洁、冰灵师姐妹的魔法也已经在酝酿之中，只需要抵挡住三名主神的这一拨攻击，猫猫就安全了。在凤女和蓝晨心中，猫猫一直都是她们最喜欢的小妹妹，她的天真无邪，深得每个人的喜爱，更何况，她已经是白人一族最后的族人了，如果她就这么死了，白人一族就真的要永远消失在这片大陆之上，她们怎么能看到可爱的小妹妹就这么死了呢？念冰的呼唤她们听到了，猫猫带着哭腔的高喊她们也听到了，但是，她们却依旧迎上了主神们的攻击，在与那强烈金光即将碰撞的瞬间，二女凤眸流露出的光芒都落在了念冰身上，没有悲伤，只有深深的眷恋。

正文 第二百四十四章 主神的偷袭(下)

猫猫的精神魔法攻击不弱，但是，当她的精神魔法分成三股又是面对三名主神的情况下，所能起到的作用也只是让诺亚三人的攻击速度略微停顿了一下，但那金色的光芒，依旧吞噬了所有蓝、红两色光芒，也吞噬了那两道绝美的身影。

眼看着两位妻子的消失，念冰的心跳瞬间停滞了，就算他再拥有庞大的生命力，拥有可以起死回升的恢复魔法，也不可能让化为齑粉的妻子重生，巨大的悲哀顷刻间传遍他身体的每一个细胞，念冰双眼瞬间变成了血红色，没有任何顾忌的，精神力倾巢而出，实体精神力攻击再也不管面对的是谁，没有任何保留的从天眼穴内射出，那如同闪电一般的光芒，霸神狂匀根本连闪避的可能都没有，只能在发动攻击的同时咬牙承受。同样的金色光芒，分别出现在两人身上，有自己攻击的金光，也有对方射来的金光。这是一场怪异而又惨烈的战斗，念冰发动的攻击竟然是完全精神力的，根本就没有去抵挡霸神狂匀的皇极穴能量，精神力实体攻击从对方的攻击中一穿而过，直接没入了狂匀的身体，而狂匀发出的全力攻击，也直接奔向念冰没有任何防御的体魄。就在这一瞬间，或许是因为心中强烈的悲伤，念冰护体的方甲穴刚刚散发出乳白色光芒瞬间变成了金色，在这一刻，他的窍穴竟然进化了，不仅是方甲穴。同时，与方甲穴密切相关的西经穴也在同时进化到了终极境界。

如果换做平时，突然感受到实力大幅度地提升，念冰一定会欣喜若狂。但现在的他，心中却只有绝望的悲哀，轰然巨响之中，他的身体应声抛飞，直接落向百丈之外。狂匀地霸神之名可并不是凭空而来，终极境界的方甲穴虽然足以抵挡住很多攻击，但却不可能挡住他的全力一击，那凝固如实体般的金光，像巨锤一般砸开了方甲穴的防御，硬生生的撼上了念冰的胸膛。在那一瞬间的时候。念冰体内的小龙王奥斯卡不止一次想冲出来帮助念冰抵挡这致命的攻击，却被念冰用精神力强行压住了。霸神全力一击，如果由奥斯卡来抵挡，或许自己能够生存下来，但是，奥斯卡却将永远消失在这个世界上，已经失去了两位妻子，念冰又怎么能再失去自己地伙伴呢？直到金光临体的一瞬间。念冰才将奥斯卡释放出去，同时释放地，还有一股澎湃的生命力，奥斯卡最近的龙神心决修炼极为迅速，脱离念冰的身体虽然会大幅度的影响他能力提升的速度，但是，却已经不再致命了。因此，在这种情况下，奥斯卡被念冰释放出来。他自然明白念冰是要独自承受对方的攻击，绝望地心情也同时出现在他心中，自从出生后拥有了智慧。他就没有一天与念冰分开啊！对他来说，念冰是朋友、是兄长，也带给他如同父亲般的关怀。念冰在每次修炼的时候，都会刻意凝聚出大量的先天之气灌输进自己的身体，否则，在这么短的时间里，自己的龙神心决怎么可能多次飞跃呢？

在念冰的精神力冲入霸神狂匀的身体同时，他地身体瞬间凝固了，一股金色的烟雾从七窍之中飘然飞散，他的眼神变得有些呆滞，高大地身体晃动了一下，他猛的狂吼一声，喷烟的七窍顿时喷出七道血柱，染红了他那充满霸气的面庞，小腹处骤然射出一股激荡的鲜血，庞大的火属性先天之气骤然冲上，疯狂的涌入他大脑之中，现在，只有这大量的先天之气才能够抵御念冰的精神力。

念冰在绝望中发动的攻击实在太可怕了，狂匀自认为坚定的精神枷锁被一一冲破，在这个时候，他已经没有选择的余地，为了保住自己的性命，他不得不选择将西经穴爆开，凭借瞬间升腾的先天之气来承受这巨大的压力。他的双眼此时已经变成了血红色，那澎湃的红光芒极为慑人。爆穴可以带来超越本身实力的能力，虽然只是不长的一段时间，但以主神的实力爆穴，是极为可怕的。尽管如此，狂匀的精神力在爆穴先天之气的辅助下，还是节节败退，他第一次产生出恐惧的感觉，而这种个感觉在这个时候又是如此的真切，狂匀恐慌了，他清晰的感觉到，冲入自己大脑中的精神力无比凝聚，而且还带着皇极穴特有的霸气，鲜血，不断从七窍中滴落，他脖子上带着的一条粗大红色晶石项链瞬间破碎，红色气流从外部输入体内，超神器他也有，那就是这增幅火属性先天之气的火晶之链。虽然拥有了皇极穴后，他已经很少使用自己的火属性斗气了，但在这个时候，这条超神器级别的项链却终于救了他一命。精神力在项链和爆穴产生的先天之气辅助下，全力与念冰的精神力周旋着，眼看那道矮小的身影飞快的朝自己扑来，即使是狂傲的霸神也不得不退却了，毕竟，保住自己生命才是最正确的选择。地灵穴用来逃跑确实是个不错的选择，在那淡淡幻影之中，霸神狂匀充分体现出了神人的传统，在身受重创的情况下根本不管其他三人，扭头就跑，让b卤追来的一斧劈在了空处。b卤没有去追他，身形凭空一转，朝另一个方向扑去，直奔另外三名主神扑去。

念冰被那剧烈金光轰飞的瞬间，当第一次发挥出终极防御作用的方甲穴被破的时候，连他自己都以为将追随凤女和蓝晨而去，在那一刻，他心中再没有了任何悲伤和愤怒，一切似乎都变得不再重要，或许着追随自己最心爱的女人而去，才是最幸福的吧。但是，就在他的身体在狂匀皇极穴地攻击下即将消失的瞬间，胸口处。戾中穴内那一黑一白两个光球自身突然剧烈的旋转起来，一股蓬勃的生命气息瞬间护住他地身体，而一股充满死寂的黑光凭空而出，化为一面牢不可催的坚实盾牌。硬生生的将皇极穴的金光抵挡在外，生命气息滋润着他的身体，死亡气息抵御着外界的攻击，念冰的心突然进入一片空灵之境，体内的魔法力高速运转起来，虽然他依旧忍不住喷出一口鲜血，但在撞破一座营帐之后，身体还是停了下来，虽然受了不轻的震伤，但对自身地伤害却并不十分严重。只有精神力反噬令他的大脑产生震震眩晕地感觉。

生命之球和死亡之球在最危难的关头护住了念冰的身体，落在地上的念冰心中有些茫然了。他甚至不知道这样的结果对自己来说是悲是喜。

七位刀魂可没有闲着，当凤女和蓝晨在那三名主神的凶猛攻击下化为飞灰之时，他们已经来到了三名主神背后，凤女和蓝晨毕竟是八变凤凰，临死一击爆发出自己最强的潜力，三名主神虽然将她们毁灭，但在那冰火两种特殊地反震力作用下。身体同时一震，前冲的速度顿时降了下来。七位刀魂与念冰心意相通，念冰心中的痛苦同时也是他们的痛苦，毫无保留的攻击由黑武皇开始，七道完全不同颜色的光芒分别轰上了三名主神的身体。光晕流转，方甲穴强大的防御力救了三名主神的命，如果不是自身有着方甲穴地超强防御能力，他们也不会把自己的后背留给七位刀魂了，三口鲜血同时喷出。三名主神竟然借着七位刀魂疯狂攻击带来的冲力，直接朝猫猫扑去。那边霸神狂匀身上发生地事他们都清晰的感觉到了，他们的目的很简单。只要再将猫猫击杀，他们就可以全身而退，狂匀的伤势虽然严重却并不致命，狂匀毕竟不是夏雨能比的，暴了一个西经穴虽然会使他整体能力大幅度降低，但主神的实力还是能够保持住，只不过会由第二主神降到最弱主神的境界。只要他们三个再能将猫猫毁灭，就能大幅度降低人类联军强者们的实力，这次前来偷袭的目的也就达到了。

刀魂毕竟不是人，虽然他们也能够思考，但是在念冰带给他们的愤怒中，当他们发现三名主神背后血光迸发的同时瞬间加速朝猫猫扑去时，已经来不及阻挡了，金光再次出现，这一次，金光的目标正是猫猫和小结巴。此时的猫猫反而平静下来，凤女和蓝晨的死，念冰绝望的眼神，都令这个小姑娘的心态发生了剧烈的变化，眼看着三名主神扑向自己，猫猫的双眼完全变成了银色，她并没有再召唤自己的魔兽，对于她来说，每一只召唤兽都有着自己的生命，既然无法抵挡对方的攻击，又何必再让它们枉送性命呢？猫猫的心一直很软，但现在，她的心却如同被毒蛇啃噬一般剧烈的疼痛着，凤女和蓝晨临去时看向念冰那不舍的眼神，深深的震撼了她那颗纯洁的心，她本就没打算再活下去，因为她根本不知道要如何面对自己的念冰哥哥，如果不是因为自己的原因，凤女和蓝晨两位姐姐又怎么会死呢？淡淡的银光在猫猫双眼中凝结，那悠远而充满死寂一般的眼神在这一刻竟然散发出了实质的光芒，在绝望和无尽的悲伤之中，猫猫的精神魔法终于再做突破，成为即念冰之后，又一个拥有实体精神力攻击的人，这一次，她的目标只选择了一个，那就是智神诺亚，双眼中的银光在身前一尺处会聚成一股，骤然朝诺亚射去。既然要死了，怎么也要争取拉上一个垫背的才行。猫猫现在想的，只是希望能够在自己死去的同时，能够替两位姐姐报仇。

看到那银色的光芒，诺亚心中大惊，在精神力牵引之下，他明显感觉到猫猫的目标正是自己，没有任何犹豫的立刻凝固自己的精神力，他并不知道猫猫的精神力和念冰比起来如何，但是，手下神人们被精神力实体攻击暴头的情景却深深的印在他脑海之中，他绝对不想成为又一个精神力实体攻击下的牺牲品，为了应付念冰的精神力实体攻击，他在这次前来偷袭前已经做好了一些准备，在前冲之势不变的同时，迅速从怀中摸出一颗乳白色的珠子，一股乳白色的光芒顿时包裹住他的头部，而猫猫眼中射出的银光在这一刻正好来临。

这颗乳白色的珠子在神之大陆上是最珍贵的几种矿石之一，名叫护神晶，几名主神对于这些珍贵的矿石都有着不同的选择，就算希界是他们中最强大的，也只能选择一种，铸造成了那柄超级神刀，而智慧之神诺亚，在众主神中是唯一一个精神力能与希界抗衡的，为了能在今后达到与希界同等的实力，他一直在努力着精神层面的修炼，希望能够达到实体精神力攻击的程度，因此，他选择的就是能够储存精神力的特殊宝石护神晶。他手中这颗乳白色的珠子，是经过无数次提炼而成的最纯净的护神晶，里面有他积蓄的精神力，此时，外在的精神力加上他自身的精神力，竟然硬生生的抵挡住了猫猫的攻击，虽然在精神攻击中诺亚依旧感觉到大脑一阵虚弱，但是，他毕竟还是成功了。

正文 第二百四十五章 凤凰九变(上)

猫猫已经就在眼前，金光闪烁之中，那头巨大的九戈龙竟然被她收了回去，闭上双眼，两滴晶莹的泪珠从猫猫眼角滑落，她并不是因为自己即将死亡而难过，而是因为没有在临死前杀掉一名主神而不甘，那是不甘的眼泪，也是绝望的泪水，她知道，自己的命运已经不会改变了。无论是闪电般追逐神人们而来的七位刀魂，还是从另一个方向极速飞来的b卤，都不可能在三名主神攻击到自己之前赶到，既然一切已经注定，那就只有承受。

在猫猫心中，死亡并不是一件可怕的事，她一直以为，死亡是从一个世界到另一个世界的途径而已，到了那另外一个世界，不但能再次见到为自己而死的两位姐姐，同时也能见到自己的父母和族人，虽然那里没有念冰哥哥，但她也能够满足了。

就在猫猫准备坦然接受死亡的结局时，突然出现的声音令她又睁开了自己的双眼，再次睁开的眼眸中，充满了惊讶之色。因为她听到的声音，正是嘹亮的凤鸣，那声音是如此熟悉，虽然听上去是一个，但她却能清晰的分别出在这一个声音中两种不同的感觉，一种是冰，另一种是火。

仰光大陆营盘已经不再笼罩于黑暗之中，因为黑暗在此时已经被趋散，蓝与红，两色光芒照亮了营盘的每一个角落，仿佛两颗另类的太阳一般，散发着普照大地的光芒。那是火焰。红色与蓝色地火焰，它们出现的地方，正是猫猫身前。火焰剧烈的燃烧着，庞大的火光足足升入空中近百丈。但是，却没有造成一丝温度地变化，没有灼热，也没有冰冷。但是，那澎湃的能量波动却令三位主神前冲的身体骤然而止，听到那两团火焰中产生的嘹亮凤鸣，他们心中充满了震撼，没有时间犹豫，他们几乎同时做出了判断，骤然回身。三人的能力凝聚在一起，将追来的七位刀魂同时震退。眼前出现的异象已经令他们感觉到了几分不妙，现在，逃跑似乎才是最好的选择。

这一切都是同时发生的，当念冰冲破营帐勉强站稳的时候，正好看到三位主神朝猫猫扑去，他刚要以瞬间移动魔法前去救援，却看到了这红、蓝两色巨大火焰地出现。百丈火焰代表的是什么。为什么火焰没有温度，在这一刻，念冰绝望地眼神瞬间变得狂喜，因为他想到了四个字，涅重生。只属于凤凰一族的涅重生。是啊，凤凰有不死鸟之称，自己的妻子们又怎么会那么容易死去呢？当初神遗大战之时，她们的先祖凤凰，正式凭借着涅重生的能力才能够阻挡那么多主神的攻击啊！泪水又一次出现在念冰眼中。只不过，这一次却是因为兴奋而激动。

两只火焰形态的巨大凤凰凭空出现了，每一只凤凰身长都足有百丈。在空中直立着张开了她们那巨大地羽翼，火焰在她们身体的每一个部分燃烧，一种说不出的感觉产生在她们身上，红色火焰骤然看去似乎与普通火焰并没有什么区别，但是，仔细辨别却能够发现，在那红色火焰之中，不但没有任何温度产生，就连那火红色的光芒也是如此虚幻，是的，那并不是真正的火焰，而是来自凤凰灵魂之处的灵魂之火。只有通过灵魂之火的燃烧，才能涅重生啊！蓝色的火焰与红色火焰一样，都是虚幻形态地灵魂之火，只是，红色火凤凰全身散发的是一股凛然正气，而蓝色火凤凰身上散发的却是一股澎湃地死亡之气，它带来的并不是阴邪的气息，而是一种纯正的死亡，在那死亡气息的笼罩下，所有人都不禁为之颤栗，这也是为什么三名主神在这两种气息同时产生的时候选择退避而不是继续进攻的原因了。

念冰的身形出现在两只火凤凰身前，从后面包抄上了三名主神的身体，而冰灵、冰洁姐妹的魔法也同时来临，加上七位刀魂和b卤，将三名主神包围在内。念冰虽然受了伤，但是，他刚一出现，就立刻发动了自己的天眼领域，七彩光芒笼罩战场，七位刀魂和b卤的攻击力瞬间增强，在精神力巧妙的控制下，当冰灵和冰洁发出的那两根冰神之矛来临时，冰系魔法在天眼领域的辅助下威力顿时上升到最大。三名主神虽然全力抵挡，但也只能勉强护住自己的身体不伤而已，想要凭借偷袭反击却已经变成了不可能，此时，念冰等人的攻击在合理的搭配下已经变得如同铁桶一般坚强，不论他们选择攻击哪一个，都会招来念冰一方所有强者的联合攻击。

主神无疑是气脉悠长的，在这种被动的情形下，他们十四阶的实力顿时显示出了优势，念冰的天眼领域增幅作用虽然极大，但他因为先前与霸神狂匀之间的战斗，却不能再次攻击了，因此，七位刀魂配合b卤和两名冰系神降师也只能困住这三位主神，却无法真正伤害到他们，毕竟，想破掉终极境界的方甲穴就不是一件容易的事，更何况这三名主神都有五个窍穴之多，每一个现在都是全身金光闪动，应付着攻击。

空中的两只巨型凤凰开始发生了变化，那燃烧的灵魂之火在逐渐收敛，当火焰收敛到十丈左右的高度时候，涅重生的过程终于完成了，两只完美的凤凰出现在天空之中，与八变时相比，她们的身体都增大了数倍，每一根凤羽都更加修长晶莹了，尤其是那璀璨的凤眸，如同宝石一般在夜空中闪烁着夺目的光彩，火凤凰凤口微张，一道红色的火焰从天而降，火焰看上去只有手臂粗细，但是，当它进入念冰的天眼领域时。念冰却清晰地感觉到，自己的天眼领域竟然对这特殊的火焰没有任何影响作用，既不能增幅也不能削弱，他突然想起了在凤族领地时凤烟给自己讲过关于凤族的传说。凤族最强地能力，就是凤凰真火，难道，这就是凤凰真火么？如果真的是这样，那么，凤女和蓝晨就必然达到了凤凰的第九变啊！也就是说她们现在就已经是真正的凤凰了。

凤凰一向只有一只，但这一次却变成了两个。

就在念冰思索的时候，火凤凰喷吐的那道火焰已经降临在了银神瑟安身上，瑟安自然不愿意被这火焰灼烧。但三名主神都要同时面对数面的攻击，他又是其中最弱的一个。当凤凰真火来临之时，他刚好被b卤在天眼领域增幅作用下全力发挥的一斧震退，狂化后的b卤本就拥有着极为恐怖地实力，再加上天眼领域的作用，凭借两件超神器，他自己就能于一名主神抗衡，在与瑟安硬碰硬地对决中。顿时将瑟安震退，正好被那凤凰真火所笼罩。凤凰真火最大的特性是什么？那就是破除一切防御性能量的阻碍，念冰的天眼领域无法影响到凤凰真火，瑟安的方甲穴防御自然也无法做到，焦臭的味道传来，瑟安的身体瞬间变成了黑色，从上到下，所有地毛发都化为了飞灰，危机关头。他赶忙双手向上挡住，激发出一股澎湃的皇极穴能量，这才勉强将火凤凰发出的真火抵挡住。但是。三名主神一旦少了一个的攻击，顿时有些抵挡不住在念冰率领下的仰光大陆强者们了。虽然主神们都有着地灵穴带来的速度优势，但是，他们的这个优势在念冰面前却变得没有喜好效果。试问，在天眼穴的注视下，什么速度能够不随之现行呢？七位刀魂本就与念冰心意相通，在天眼穴轻松找到主神们移动的方向后，七位刀魂往往能够在他们移动地路线上截杀他们，这种时候，主神们的身体必然会出现停顿，只要稍微一停顿，冰系魔法和b卤的灭神斧就会降临到他们身上。

冰凤凰地火焰并没有比火凤凰的火焰慢上多少，蓝色的光芒充满了死寂一般的气息，比起火凤凰发出的凤凰真火来，这蓝色的凤凰真火少了几分绚丽，却多了几分深沉，幽蓝色的光芒飘然而落，直接进入到战圈之中，目标同样是银神瑟安，只不过，这一次却并没有真的落在瑟安身上。一旁的智慧之神诺亚突然大喝一声，身体在虚幻中同时攻出数十到可以令风云变色的澎湃斗气，将围攻他们的众人震退瞬间，同时一掌向空中按去，将冰凤凰发出的凤凰真火挡住，“走。”在众多人类高手虎视耽耽而又没有后援的情况下，撤退是最好的选择。在主神中，他是极为讨厌瑟安的，但是，在这个时候却不得不帮瑟安一把，那两道火焰的攻击力明显已经达到了十四阶，如果瑟安在它们联合的攻击下死了，那么，今天恐怕三人都要留在这里，所以，他在不再吝惜自己的能力，将周围的仰光大陆强者们逼退，救出瑟安，凭借他们的速度，现在是逃跑最好的机会。

银神瑟安一向是主神中最狡猾的一个，眼看着诺亚突然爆发，将敌人逼退，而另外一名主神已经开始朝外面全力飞去，他自然也不会停留，不得不承认，在逃跑方面，瑟安是极有天赋的，身体一展，瞬间追着前面的主神就朝空中射去。

诺亚心中这个气啊！愤怒已经达到了顶点，先前他那全力一击虽然将周围众人逼退，又挡住了冰凤凰的攻击，但是，对他自身的消耗也极大。在先前的战斗中，三大主神都有所保留，为的就是在逃跑的时候能多有几分机会。而诺亚刚一制造出逃跑的机会，本想的是让另外两名主神帮自己断一下后，然后三人一同逃逸，但那两个家伙却一个比一个跑的快，明显没有帮他的意思，两人一跑，诺亚尚未从消耗中恢复过来，顿时慢了一步。

黑色的光芒如同惊天长虹一般带着一道绚丽的弧线追向跑在第二位的瑟安，如果在平时，以银神瑟安的实力，不论是闪避还是抵挡，应付这噬魔刀的攻击都不在话下，但是，他刚刚被火凤凰的凤凰真火烧过，全身剧烈的疼痛大大影响了她的判断力，当他感觉到噬魔刀那阴暗的气息时，身体只来得及在空中微微一闪，血光蹦现，噬魔刀从他身前一掠而过，瑟安在惨叫声中，骤然加速，朝远方逃去。

四个主神有三个跑了，最后剩下的诺亚却再没有这么好的运气，就在他心中充满愤怒之时，空中两种气息不同的火焰同时燃起，随着身形的翻转骤然而落，冰、火双凤在空中带起漂亮的尾焰，红、蓝两色光芒仿佛完全融合在一起似的，嘹亮的凤鸣响澈九天，带起一片凤凰的残影，在扭曲的空间中，形成红、蓝两色锥形之势朝智慧之神诺亚而来。

诺亚有些恐慌了，危机关头，他不得不选择爆穴，在仰光大陆联军众多高手的环伺之下，想要逃脱，也只有选择爆穴一途了。意念一动，精神力引动体内皇极穴，就在他的窍穴即将爆发之时，诺亚突然看到了一丝淡淡的金光，那是虚幻的光芒，却又充满了死亡的气息，他看到了念冰脸上无情的微笑，大脑如中巨锤一般剧烈的颤抖一下，刚刚凝聚的能量顿时散开了，皇极穴只差一点就将完成爆穴，但就是这一点，却使他再也无法看到明天的太阳，冰火双凤那巨大的能量在到达他身前时已经凝聚成只有一丈长的实体，光影一穿而过，带着无限的不甘和怨恨，智慧之神诺亚的身体瞬间停滞了，红、蓝两道光影在他身后十丈外停了下来，幻化出人形，而诺亚的身体则在一阵微风中栩栩飘散，没有留下一丝痕迹，连精神烙印都在那正、反两种超级火焰中焚烧殆尽。

正文 第二百四十五章 凤凰九变(下)

整个仰光大陆联军一时间欢声雷动,这是他们第一次杀死主神级别的高手啊！这次的成功,使整个战争的天平逐渐发生了倾斜.

念冰身形一闪,来到那红蓝两色身影前,紧紧的将他们拥入自己怀中,深切的感受着那充满弹性的完美娇躯时,他才完全相信自己并没有失去生命中的至爱.主神死不死并不重要,重要的是,自己心爱的两个女人都活着回来了,还有什么比着更美妙的呢?

指挥大军的洛柔,遥遥站在远处飞机手打的木晶以及刚刚冲死亡边缘挣扎回来的猫猫都看着那相拥的三人,他们眼中并没有妒忌,而完全都是羡慕.

凤女和蓝晨的心,知道此刻依旧在剧烈的跳动着,虽然他们并不后悔为了就猫猫而奋不顾身,但是,在他飞机手打们内心深处又怎么舍得念冰呢?现在,一切都变得如此完美,她们并没有死去,还成功的杀死了对方一名主神,这足以改变整场战争的战果却没有在念冰温暖的怀抱中美妙.

当凤女和蓝辰正面迎接三名主神的全力攻击时,他们都以为自己完了,二十年的生命已经走到了尽头,他们将失去拥有的一切,虽然他们并不甘心,但在那一刻,却并没有别的选择.三名十四阶的主神全力一击,威力是极为恐怖的,以他们两个十三阶高手的实力,一丝悬念的没有,身体在那彭湃的皇极穴能量中化为了齐粉.但是,就在他们以为自己的生命即将终结时,他们却惊讶的发现,自己的灵魂还依旧存在着,在那一刻,她们同时听到了一个美妙的声音,那时心跳的声音,心跳并不快,但两个人感受的声音却完全带着同样的节奏,就在那美妙的旋律之中,他们突然的发现.自己的灵魂竟然开始了燃烧.刚一出现这种情况的时候,凤女和蓝辰都以为自己的灵魂即将消散了,但随着那无形得的火焰变的越来越剧烈,她们却惊讶的发现,自己在灵魂深处所听到的心跳声却开始变的越来越剧烈,二灵魂也在这彭湃的心跳之中在那灼热的灵魂之火燃烧之中.变的越来越强大.灵魂之火,从无形到有形,她们那继承了凤族王族血脉的灵魂在燃烧中上升到了另一个境界,当红蓝两色火焰凭空出现,吓主那三名主神之时.凤女和蓝晨心中突然都瞬间明悟了.那动人的心跳声,正是来自凤凰之心啊！他们终于明白为什么自己刻苦修炼,却始终无法领悟凤凰之心的真谛,达到凤凰的第九变,化身为真正的凤凰.因为,他们都没有经历一个凤凰必须要经历的过程.那就是凤凰涅搬,重生的过程.只有经历过涅搬重生,才能真正从人体脱变成凤凰真身,达到他们远祖凤凰所拥有的最高能力.

这场突袭之战来的快,结束的也快.从猫猫发现四名主神一直到诺亚被毁灭,前后不过顿饭的功夫,原本在偷袭中险些损失三名十三阶高手的阳光大陆联军却因为两位凤凰的突然蜕变,二完全改变了形式,除了念冰受了些伤以外,阳光大陆联军并没有什么实质性的损失,而前来偷袭的四名主神却一死以重伤,如此的成绩不但是念冰没有想到的,主神指望希界也同样没有想到

当落荒而逃的三名主神返回到神人大军之时,希界正好从修炼状态中清醒过来,霸神枉偷牟易醋攀迪帕怂一跳,枉褪亲钕然乩吹,他在万不得已的情况下暴掉了自己的西经穴,尽管如此,精神力还是受到了来自念冰的重创,在悲愤之中,念冰的精神力倾巢而发的,虽然枉陀稚衿骰ぬ,又以西经穴爆发的代价换取了大量的先天之气护住自己的精神领域,但是,念冰的实体精神力攻击实在太霸道了,枉兔闱恐С终饣氐较＝缟肀,九立刻陷入了昏迷之中,希界检查他的身体发现,枉妥陨淼呐女过量并没有受到什么损伤,但是,精神力的波动却完全处于混乱之中,更可怕的是,他的灵魂似乎也受到了不轻的创伤,虽然皇极穴,地灵穴和戾中穴尚在,但是,为了灵魂的修复,他却完全进入了沉睡状态,至于要沉睡多久,连希界也说不清楚.

枉褪艿搅苏庋的伤害,使希界心头不禁随之揪紧.不用问,他也飞机手打知道这是谁干得.进而联想到其他三名主神,他不禁眉头深索,眼中流出聂人的光芒.他现在也想去救那三名主神,毕竟,主神在整个神人大军中的地位实在太重要了,是绝对的中坚力量,但是,他却没有离开自己修炼的洞穴.距离第一场战争开始到现在,仅仅过去了两天的时间而已,希界自身的伤势只恢复了不到五成,别说霸神枉,就算是五位主神中最弱的银神瑟安也要比他现在要强上一些.那天,在战斗中他表面上虽然风光无限,但是,杀掉龙神又怎么可能不付出代价呢?龙神的实力或许还不如霸神枉,但是,他却又龙族先天的优势,龙族的身体加上龙语魔法,都给希界带来了很打的问题,大量透支了他的战斗力,但是,这却并不是他真正受到重创的原因.

真正使希界实力恢复缓慢的原因,主要是来自于他索解决的两个魔法,又华容帝国上千名魔法师,在神降师融亲王和数位魔导师带领下发动的超级魔法给希界带来了极大的压力,在解决那个超大型的魔法之后,他跟本救没有回气的时间,又接下了另外一个由百名冰神塔冰系魔法高手发动的冰莲花.如果换做平时,一个十四阶的魔法,根本无法对希界构成什么威胁,但是,在接连应付过这两个魔法后又与龙神大战了一场,却使他那无比坚强的身体也无法承受了.火与冰,是两种极限,希界虽然是主神之王.但他也没有念冰那不及化解当龙神战死,再想化解时,这两种魔法力已经再他体能形成了巨大的伤害,如果不是应为感觉到自己即将无法承受这种伤害.希界又怎么会命令神人们撤退呢?回到这里以后,他立刻开始闭关修炼,这两天的时间里,他一直再与那冰火两种能力抗争这,但要想完全恢复.却并不是一件容易的事.

正是因为这样的原因,希界今天才没有随其他四名主神一起去偷袭仰光大陆联军,再他的计划中,主要今天四大主神一定程度上消弱多方的实力,甚至杀掉那个作为仰光大陆联军中强者们精神领袖的青年,一旦等自己的实力完全恢复后.仰光大陆联军再想挡住神人的冲击,就变得根本不可能了.计划是完美得,但变化却再不断产生,整当希界拥自己得斗气帮助枉椭寡,并封住他破损得窍穴使先天之气不在外散之时,另外两名主神也回来了,两人狼狈得样子虽然比枉秃靡恍,但也好不到哪儿去,尤其使银神瑟安,下身沾满了鲜血,精神委顿.

终于回来两个清醒得,希界气息不稳得怒喝道:quot;怎么回事?你们怎么搞成了这个样子?诺亚呢?诺亚人道哪里去了?quot;

瑟安脸色苍白得看着希界.他现在有种想哭得欲望,他并没有暴穴,实力也没有受到什么太大得损伤,但是,在临走时黑武皇给他那一刀,却令他进入了痛苦得深渊,银神在所有人眼中,骑士应该叫淫神才对,但是,黑武皇那凌空一斩,却阴差阳错得切掉了他一向最自豪得东西,身体痛苦远远比不上精神地打击,瑟安本就是一个耐不住寂寞得人,在神之大陆能够老师的待上那么多年,其中一个主要的原因,就是因为那些神人中的女性们.但是,现在他却已经失去了一个男人最根本的东西,心中除了深深的怨恨以外,全是无尽的痛苦,quot;诺亚死了,我也受伤了,那些仰光大陆的人类太可怕了,诺亚为了掩护我们被两只凤凰杀了,要不是我们跑的快,恐怕也不可能在回来了.quot;下身的伤势已经被他的斗气封住,不再流血,但瑟安此时心却在淌血啊,面对希界的责问,他强忍着内心的痛苦的兼熬,简单的将战斗情况述说一遍.

听完瑟安的叙述,即使强悍如希界,也不禁到吸了一口凉气,在刚飞机手打踏入遗失大陆的时候他们一共无名主神,那时如果算上龙神的话,是足足六名主神级别的高手.但是,现在的形式却完全发生了变化,对方因为两只凤凰的完全觉醒,至少已经拥有了五六名十四阶以上的强者,数量竟然比自己一方还多,这场战争还能在打下去麽?自己这一方,就算算上半死不活的霸神枉,也只有四名主神啊！虽然自己有信心至少能相当于对方两到三名十四阶的高手的实力,但是,战争发展到现在这个时候,就算最后神人能够获得胜利,恐怕自身付出的代价也将是巨大的.

希界有些沉默了,他并没有在责怪瑟安他们什么.让他们直接下去休息,就算他再想出发这几个主神,却也不能真的去做,现在,神人们所能依靠的,也只有他们了,从进入遗失大陆到现在,发生的一切远不如预想中那么好,不到没有杀死遗失大陆那些逸民,还损失了大量的神人.

想到这些,希界大脑不禁快速的运装起来,在经过短暂的思考之后,他已经有所决定,既然已经来到了遗失大陆,就不可能在胜利之前飞机手打撤退,否则,恐怕神人将在没有机会染指遗失,仰光两片大陆了,毕竟,对方人数众多,只要有神之大陆的存在,他们就会随时警惕,甚至会培养出更多的高手和犀利的武器对付神之大陆,如果自己带着神人们退了,很有可能在不久的将来这些仰光大陆的强者们会杀到神之大陆去.这一站打到现在,双方实力已经由神人占优变成了均衡,谁也不能肯定能获得最后的胜利,既然如此,己方在不缺少水源和食物的情况下久只能暂时耗下去等自己恢复后再做打算.再这个时候,希界还有另一种想法,但却需要他的实力完全恢复才能实行.

有悲到喜的感觉是最为奇妙的,再战争开始前,准确的说,从到达遗失大陆以后,念冰尽量避免和自己的妻子再一起,因为,他要给自己血狮教的下属们做出榜样,不想让别人看到自己因为儿女私情而有所懈怠,因此,这数月时间内,他即使是与妻子们亲热,也是偷偷摸摸的甚至仰光大陆联军虽然都知道己方中有以为实力强大的青年强者却并不知道那两名凤凰美女都是他的妻子.

正文 第二百四十六章 龙灵的第一次（上）

念冰这个名字从这场战争开始的第一天起就已经传遍了整个联军，现在联军中所有人都知道，仰光大陆最强者已经不再是冰雪女神祭祀，也不是融亲王，而是这位看上去只有二十岁左右的青年。主神的强大他们都看到了，而就在今天，念冰仅凭一己之力就使一名主神重创逃离，而也正是在他的帮助下，两位凤凰才击杀了另外一名主神，一时间，在仰光大陆联军内或传起这他们三个的名字，一些有心人隐约知道，念冰就是当年获得五国新锐魔法师大赛的魔法天才，但是，对于他的资料和经历，普通的战士们却谁也不清楚，只有四大帝国的绝对高层才知道一些。

打退了主神们的偷袭，念冰再没有任何忌讳，将卡卡重新收回自己体内后，就直接带着凤女和蓝晨回了自己的营帐，主神们被打退了，他们不可能再回来，念冰现在想要做的，只有和自己的妻子们在一起。舄卤、猫猫、冰洁、冰灵主动承担起了强者们巡查的任务，七位龙王因为龙族驻扎在仰光大陆联军另一个方向而没有赶上之前的战斗，除了火龙王加拉曼边斯以外，所有七位龙王此时也都来到了人类联军之中，黑暗龙王卡捷奥西斯率先去勘察了一下神人一方的动静，见神人并没有再攻击的意思，仰光大陆联军才重新进入了休息之中。

帐篷中陷入了寂静，念冰看着凤女和蓝晨，她们也同样在看着他，“知道我刚才有多么害怕么？在那一刻，我以为我将永远失去你们。”

念冰紧紧握住二女的手，他的眼圈已经有些红了。虽然胸口在隐隐做痛，精神力也因为先后两次精神力实体攻击而削弱了许多，但是，他现在却已经顾不得自己的身体了，只想好好看着自己深爱着的两个女人，恨不得将她们与自己融为一体。

凤女低声道：“冰，你应该知道。在那个时候我们没有任何选择。

我们也舍不得离开你啊！但是，我们又怎么能让猫猫受到伤害呢？换做是你，也一定会那样做的。如果我们都只是自私地为了自己，那与神人还有什么区别呢？上天是宽厚的，如果没有今天发生的事，恐怕我们也无法勘破凤凰九变最终的奥意，至少我们现在都还活着。这次神人一方实力大损，而我方实力却有所增加，这场战争已经从不可能即将变成可能。念冰，你受伤了。赶快修炼吧。你是我方强者中的领袖，你的天眼领域和七位刀魂都是我方主力，你不能有任何闪失。“

蓝晨将头靠在念冰肩膀上，柔声道：“姐姐说的对，你好好休息吧。我们今后的日子还长的很。现在，我方十四阶以上的高手已经有差不多七位了，你，加上我和姐姐，还有黑武皇前辈、黑暗龙王卡捷奥西斯、我的师傅和舄卤大哥。虽然我们都是刚进入十四阶的门槛，但七对四，我们在数量上已经占据了绝对的优势，就算那个希界再强。我们也至少能拼个平手。冰。你赶快休息吧，我和姐姐先走了，你这样拉我们回来，却没叫上灵儿，对她不好。”

听了蓝晨的话，念冰心中微微一惊，是啊！自己因为一时激动只带了凤女和蓝晨回来，却忽略了另外一位妻子。对龙灵是不公平的。自从确立了与三女的关系以来，自己己经先后与蓝晨和凤女都发生了关系，在一定程度上确实冷落了龙灵，虽然龙灵从没有说过什么，但此时想来，念冰还是不禁为之歉疚。

就在凤女和蓝晨起身准备离去之时，帐篷的门帘却突然挑开，带着一脸微笑的龙灵从外面走了进来，手中还拿着一个大托盘，里面装满了食物。一看到凤女和蓝晨，她长出口气，微笑道：“你们可把我吓死了。要是你们就这样去了，让我和念冰怎么办啊！”

“灵儿，我……”念冰赶忙站起身接过龙灵手中的托盘。

龙灵微微一笑，抬手掩住念冰的嘴，道：“好了，什么都不要说，我明白的。来，现在很晚了，先吃点东西吧。”

感受着龙灵的温柔，不论是念冰还是凤女和蓝晨，心中都充满了温暖，龙灵从没有争过什么，始终默默地在他们身边，即使念冰对她有所忽略，她也从没有过任何不满，这种宽阔的胸怀出现在一个女孩子身上是多么的宝贵啊！

巡逻的冰月帝国士兵正好看到龙灵进入念冰帐篷的一幕，士兵甲低声向士兵乙道：“我靠，咱们这位宫廷魔法师大人还真是强悍啊！刚刚在外面大战一场，这又要战，佩服，真是佩服。”

士兵乙羡慕的道：“你懂个屁，两位凤凰和那位魔法师工会的龙灵姑娘，都是我们宫廷魔法师大人的妻子，人家这是名副其实地一皇三后。你也不想想，除了咱们宫廷魔法师大人那样出色的英雄，谁能配的上凤凰美女和我们冰月帝国的柔女呢？”

士兵甲道：“算了，咱们羡慕也没用，要是咱们也能有宫廷魔法师大人那样强大的实力，说不定也能有美女投怀送抱呢。”

士兵乙瞥了士兵甲一眼，道：“恩，这个愿望你肯定能实现的，我有预感。”

士兵甲大喜，“是么？原来你也看出我不是凡人，那些神人算个屁，我看我们的宫廷魔法师大人才是真正的神，不论在哪一方面。哦，你说你有预感，那我什么时候能够变成像宫廷魔法师大人这么出色的强者？”

士兵乙深沉地道：“很快，很快。”

士兵甲眼中开始闪烁着星星的光芒，“很快是什么时候，兄弟，我发现你真有眼力啊！你说的具体一点，没想到，你还是一位占卜师。”

士兵乙深深的看了他一眼。严肃的道：“我可不是什么占卜师，我只是根据事实推断，你的愿望绝对会实现的。”

士兵甲这回连他自己都有些不敢相信了，“真的么？在哪里能实现我的愿望？”

士兵乙嘿嘿一笑，道：“就在今晚巡逻之后，至于实现愿望的场所嘛，用脚趾我也能想的到。”

士兵甲吃惊的看着士兵乙。“原来你的脚趾也这么厉害，别卖关子了，快告诉我吧。”

士兵乙点了点头，道：“很简单。在梦里。”

士兵甲微微楞了一下，紧接着，双眼喷火，朝转身就跑的士兵乙怒声道：“我日。”正如士兵乙所料，当晚巡逻之后，士兵甲果然在梦中实现了自己的心愿，而与他同样实现这个心愿的。在仰光大陆联军之中还有很多很多。毕竟，成为绝世强者，几乎是每个人的愿望。

在和谐的气氛中，四人吃完了这一顿夜宵，虽然军中的食物肯定无法与念冰所做的相比。但是，他们吃起来却格外香甜，所有的食物没有一丁点剩余。当夜宵吃完后，龙灵正准备与凤女和蓝晨一同离去，却被二女强行留住了，她们都递给念冰一个古怪的目光转身而去。

龙灵看着凤女和蓝晨离开后落下的帐篷门帘不禁有些发楞，她隐隐己经猜到了些什么，俏脸不禁变得越来越热。但内心中却升起了一丝期待。

两只坚定有力地手臂温柔的环住了龙灵的腰肢。那柔软的娇躯带着一股淡淡的清香，龙灵全身一软，下意识地靠上了背后那宽阔的怀抱，念冰低下头，靠在龙灵的肩膀上，贴着她那已经变得通红的小耳朵低声道：“灵儿，你好香啊！”

龙灵呢喃着，“别。别这样，你受伤了，需要休息调养。”

念冰低笑道：“我的伤并不严重，似乎并不影响我做些该做的事。

灵儿，坦白告诉我，这些天你有没有生过我的气。“

龙灵毫不犹豫的摇了摇头，道：“没有，从来都没有过。你这些日子对凤女和蓝晨她们不也同样忽略了许多么？我们都明白，你有正事要做，没有什么比这场仰神大战更重要的了。只要能够战胜这些神人，我们的未来还有很长很长。我只是希望能够做些对你有帮助的事，这就足够了。冰，还记得我们在华融帝国首都都天城那晚大被同眠的时候么？

那天你向我们表达了自己的心声，也正是从那天开始，我明白了你是真的爱我，对我来说，这就已经足够了。我付出的爱并不是没有回报的啊！我没有晨晨和凤女那么美，本来我一直有些担心，但是，在你心中或许会爱她们更多一点，可是，你对我的爱却也并不少什么。只是因为一些特殊的原因，才使我们之间的交流少些而已。“

“灵儿，你真好。”在这个时候，念冰已经不知道用什么样的语言来称赞自己这位温柔可爱的妻子了，他只想用最温柔的方式来疼爱这一直深爱着自己的女人，他现在感觉到自己当初的决定是如此正确，这确实是一位值得自己爱的女孩子啊！她虽然没有凤女和蓝晨那样绝美，但是，她却同样有着凤女和蓝晨无法比拟的温柔和细心，她对自己的爱，始终是那么坚定，自己只有用一辈子的疼惜才能回报。

感受着念冰身上不断增加的热度，龙灵的心仿佛被融化了一般，她的娇躯因为激动和些许紧张而变得有些颤抖，在念冰的怀抱中缓缓转过身，抬头看着念冰那英俊的面庞，低声道：“念冰，爱我吧，灵儿早就是你的，现在，就让我将自己的一切都给了你吧。”

得到了龙灵的准许，念冰再也没有任何顾忌，当她最后一个字说完之时，念冰已经低下头，深深的，深深的吻上了她那柔软温润的唇瓣。

此时，已经是深夜，淡淡的春意在念冰的帐篷中逐渐转浓，他根本不需要担心有人会听到帐篷内的动静，简单的一个魔法封印就将这里变成了与世隔绝的另外一个世界，精神力轻松的阻隔住奥斯卡对外界的感知，就算是最好的兄弟，在这种时候也没有谁会希望旁边有个旁观者。

奥斯卡一感觉到自己被念冰的精神力隔绝，不禁有些郁闷的想道，每次都让我看一点前戏，就把我个隔绝了，等我实力再强点，一定也要从我们龙族泡个漂亮的龙妹妹，想我英俊潇洒、风流倜傥的小龙王，一定会有很多龙妹妹喜欢吧。一想到这些，他的心理顿时平衡了许多。

念冰自然不知道奥斯卡在想什么，他现在也没有心思去想其他的事，两人身上的衣服不断减少，念冰小心翼翼的抱起龙灵，将她放在自己的床上，珍视着那洁白完美的娇躯，帐篷内的油灯灭了。第一次与蓝晨发生关系的时侯，两人在药力的作用下都没有留下太深的记忆，念冰只记得那次是无比的疯狂，而与凤女的第一次，因为凤女的主动，使两人很快就进入了状态。而现在面对龙灵，却是另外一种感受。龙灵就像一直害羞的小兔子，在念冰温热的怀中紧张而异样的微微颤抖着，那惹人怜惜的娇俏，使念冰份外温柔，每一个动作都变得小心翼翼，他轻吻着龙灵那白皙娇嫩的每一寸肌肤，轻轻抚摩着她那动人的胴体，带着她那有些冰凉的娇躯逐渐变得火热起来，惟恐带给龙灵哪怕一丝伤害，念冰强忍着自己的冲动，极尽温柔之能事，撩拨着他这温柔的灵儿。

正文 第二百四十六章 龙灵的第一次（下）

在念冰那不算熟练，但却极为温柔小心的挑逗中，龙灵的心渐渐放开，轻微的呻吟声逐渐高昂起来，喘息也更加急促了。

当两人终于完全合为一体时，因为念冰刻意的用先天之气和光系魔法保护龙灵的娇躯，她所能感受到的疼痛极为轻徽，下身那酸涨的感觉带给她异常的充实，随着情欲的不断攀升，念冰终于无法忍耐心中的激动，呻吟声变得越发高昂，在逐渐加剧的冲刺中，他们一同奔向了极致的颠峰。虽然这是龙灵的第一次，但在念冰的刻意小心下，她羞涩的心扉完全敞开，一切都变得那样美好，从未有过的快感如同波涛一般，一次次将她带上了欲望的颠峰，灵与欲的完全融合，令她完全感受到自己已经属于了最心爱的男人，而在这强烈快感中，她的心与念冰也更加贴近了。两人的缠绵从深夜直到黎明，念冰虽然先后三次释放了生命精华，但每当他抚摩着身下那爱不释手的娇嫩肌肤时，却怎么也停不下来。

龙灵从开始的羞涩一直到后来的曲意逢迎，当第五次波浪的高峰来临时，他们终于同时进入了那奇妙的世界。

十天后。神之大陆。

希界又一次恭敬的跪在那峡谷的入口处，静静的等待着，怀着忐忑而期盼的心情，他甚至连呼吸也变得格外小心。

不知等待了多长时间，柔物而无法分辩出男女的声音从峡谷深处响起，“希界，你怎么又来了？现在这个时候。你不应该出现在我们这里吧。你的打扰，使我们的修炼不得不终止，你应该知道这有多么严重。”

希界惶恐地道：“尊敬的时间之时大人，我也是迫不得已才来找几位大人请求帮助的。”

时间之神有些惊讶的道：“怎么？难道你又遇到什么麻烦不成？以遗失大陆那剩余一些残民，难道还能对你们构成威胁要？堂堂一万神人，在这个世界上除了我们这些真神以外，还有什么能对你构成威胁么？”

希界深吸口气，他也不愿意来这里再面对几位真神。毕竟，被仰光大陆的人类打败，对于神人来说，是绝对的耻辱。但是，他却不得不来，仔细衡量了己方与仰光大陆联宫地实力后，近乎均衡的实力对比是他不得不担心的。神人的数量就那么多。而仰光大陆上的人类却是数以千万计的，如果双方在消耗战的情况下进行下去，对于自己一方绝对不利，就算最后自己能够消灭那些人类联军到达仰光大陆，恐怕也没有足够地人手来控制那整片大陆了。因此。当他伤势刚刚痊愈之后，就利用自己的实力直接通过空间穿越回到了神之大陆上。当初真神们曾经帮助神人毁灭了遗失大陆的战斗力，甚至毁灭了遗失大陆的整个文明，这一次，他也同样希望能够再次出现那样的情形。只要真神们肯出手，那些仰光大陆联军只不过如同蝼蚁一般，完全可以不再耗费任何一个神人，就能解决眼前的麻烦。

“不，尊敬的时间之神大人。并不是遗失大陆带给我困扰，而是仰光大陆，仰光大陆远比我想象的强大的多，他们所拥有的强者数量竟然与我们神的强者相差不多，而且他们在遗失大陆埋伏，当我们刚刚进入遗失大陆之时，就遇到了他们的狙击，以至于损失惨重。龙族也眷恋到了他们一方，现在我们原本地优势已经不存在了，在双方实力均衡的情况下，他们有着绝对数量上的优势，对我们非常不利。所以，我才想请几位真神大人出手，使那些卑微地人类明白亵渎神明所要承受的惩罚。”

时间之神沉默了一会儿，“希界，你太让我们失望了，虽然我并没有看到你们战斗时的情况，但神人的自大和自私，是你们在仰光大陆人类战斗中失败的最大原因。如果你在抵达遗失大陆后，一切行事小心谨慎，又怎么会被对方偷袭？龙族一直与你们这些神人理念不合，你应该清楚的很，造成这样的结果，都是你们自身的原因，这一次，我们不会再帮助你们，自己制造地恶果，必须要自己来承受，神人今后有没有出路，全在你个人，与我们没有任何关系，我们还有很重要的事情要做，没工夫管你这些闲事，如果你认为事不可为，大可撤回神之大陆来。至少在短时间内，我想仰光大陆那些人类还没有到神之大陆的勇气，以这里的环境，能够生存的人类战士少之又少。”

“可是，时间之神大人。难道三位大人就眼看着我们在这次战争中失利么？如果这次不能取胜，恐怕以后。。。”希界不禁有些急了。

时间之神语调并没有任何变化，“没有什么可是的，我说过，你们神人这次自己的失误要自己来承受，好了，你走吧，我们要修炼了。”

希界还想再说什么，但他终究还是忍住了，神人中，他对三位真神最为熟悉，真神一向说一不二，既然时间之神表明了不会帮他，就代表着这是三位真神共同的决定，再说什么也不会有用了。这一次，看来神人们真的只能领先自己的力量了。

“当初我们帮神人对付遗失大陆，是因为对我们自己有利，但是，现在这些对我们来说已经不重要了。只要击败了情绪之神，我们就将离开这个世界，仰光大陆是被现在那些国家控制也好，被那些神人控制也罢，与我们都没有任何关系，或许，我们今后有可能永远也不会回到这个世界吧。”随着希界的离去，三道身影缓缓从虚幻中浮现，说话的，正是三大真神之首的秩序之神。

毁灭之神冷哼一声。道：“这些神人只是我们利用地工具而已，现在他们已经没有利用的价值，谁去管他们死活。时间对我们来说是无比宝贵的，却帮他们？要是因为这短暂的耽误导致我们没有在必要的时候修炼成对付情绪之神的实力，那就太得不偿失了。

时间之神叹息一声，道：”依我看，这些神人的处境恐怕不妙，仰光大陆既然敢于和他们对抗。自然有着足以与他们抗争的实力。没想到，在那片和平大陆居然也有这么多强者，连希界都要向我们求助，好了，我们回去吧，现在是最后修炼的关头。”

秩序之神微笑道：“时间，我发现你确实是我们三个中最睿智的。这段时间以来，我们的努力并没有白费，我们的配合和实力整合已经到了最后一步，我这次也有预感，或许。就在这几天，我们就能再做突破，我们三位一体战技即将达到完美的天人合一境界了。”

时间之神也笑了，“是啊！连我也没想到这么快就能有如此完美地效果，看来，你们在心态上已经改变了很多。这就是我们为了科技之父与人类进化之父最后战斗胜利打下的坚实基础，毁灭刚才说的很对，我们现在一分钟也不能耽误。我们在进步，卡奥和天香这对情绪之神同样也在进步，想要将她们真正毁灭，我们就必须付出全部的努力。”

三道身影重新隐没于那虚幻之中，神之大陆地气分似乎变得沉凝了许多。

遗失大陆，仰光大陆联军驻扎的营地。整片营地都有序的进行着简单的训练。虽然这种训练对于仰光大陆四大帝国战士们提升实力并没有太大的作用，但却能够鼓舞士气，因为在他们每天的训练时，念冰等强者都会在周围注视着他们，强者地注视，带给了这些战士无比的信心。

几天前，好消息又一次传来，四大帝国的援军已经赶到了，因为真切地感受到神人有可能带给仰光大陆的威胁，以及遗失大陆对于未来四大帝国发展的重要性，这一次，四国都派遣了大量精锐的军队，给原本剩余的四大联军又增加了二十万生力军。同时奥兰帝国的蓝羽公爵夫妇也及时赶到，并且带来了奥兰帝国最精锐的银羽骑士团全团战斗力。华融帝国因为火焰狮子骑士转盘和火焰魔龙骑士转盘的陨灭，实力大打折扣，现在，除了驻扎在边境地军队以外，奥兰帝国能够抽调的精锐人马已经全在遗失大陆了。洛柔的判断非常正确，奥兰帝国想要更好的发展，就必须要做到两件事，一个，就是与冰月帝国搞好关系，不仅因为奥兰帝国一直以来与冰月帝国之间的友情，同时，也是因为冰月帝国这次的军队是由念冰带领而来，冰月帝国也在这片遗失大陆上建立了第一个淡水湖泊，综合这些因素，奥兰帝国就必须与冰月帝国始终保持住伙伴的关系。另外一个，就是要在这场战争中发挥出重要作用，并且在遗失大陆上得到最需要的领地。奥兰帝国自身国土内多以丘陵、山脉以及高原地势为主，因此，才会在农业方面大幅落后，一个国家的宝贵程度，对于国家强盛有着极为重要的影响，因此，他们就需要在遗失大陆这片新土地上争取更多的平原。洛柔当然知道念冰与朗木帝国和华融帝国也有着不一般的关系，所以，她才在最早时候调遣来大的工匠开始对遗失大陆进行开垦，天荡山脉就在奥兰帝国境内，这就使他们拥有了很大先天优势，现在又与冰月帝国一同扼守住从仰光大陆到遗失大陆的重要关口，在今后对遗失大陆的开发方面，已经占据了一定的优势。

朗木帝国和华融帝国自然也不甘落后，在派遣军队前来的同时，也又一次带来了大批资源补给和各种工具。虽然现在还没到在遗失大陆切出各自领地地时候，但未雨绸缪总要比临阵磨枪好的多。四大帝国的皇室们都不是傻子，这种关键时刻该做什么，他们清楚的很。

华融帝国的千名魔法师基本也已经恢复了战斗力，就连因为年纪和伤势险些丢掉性命的融亲王也在念冰的全力治疗下恢复了八成水平，但两个骑士团的陨灭对这位仰光大陆军事上伟大的元帅还是带来了极为沉重的打击，使他原本的雄心已经变得有些心灰意冷了。在与念冰的谈话中，融亲王告诉念冰，等这次仰神大战结束后，他就会回到华融帝国去养老，并将融家完全交给自己的长子融越处理，并叮嘱念冰不要忘记当初答应他的事，融亲王不知道多么庆幸当初自己的选择，现在，只要有念冰在，在仰光大陆上，谁也不敢打融家的主意。即使是华融帝国的皇室也绝对不会冒大不违与融家为难，融家自身代表的实力，再加上一个超级强者念冰，谁都需要掂量其中的利豁关系。

一天一次的四国联军例行会议在上午召开，分别代表四大帝国的是朗木帝国的木晶和木荣，木荣这次亲率补给军队来到前线，一是为了辅助自己的妹妹，另外一个原因，就是希望在遗失大陆的开僵拓土方面获得更大的功劳，这样，朗木帝国下一任帝王的人选就再也不会产生变数了。

代表奥兰帝国的，是洛柔和蓝羽公爵，冰月帝国的依旧是雪魄元帅和念冰，而华融帝国则是融越、融天两兄弟。由于念冰在这场战争中所表现出的实力，以及他所控制的实力，使融天父凭子贵，虽然刚刚重回融家，但在融家的地位却是扶遥直上，儿子是超级强者，三个儿媳妇实力最弱的也是一名魔导师，妻子又是冰神塔的冰雪女神祭祀，这样的实力组合，谁还敢小看融天半分，在实力面前，融家再没有人敢多说半句融天的不是，他已经直接进入了融家权力的高层，融家内部又有孪生哥哥融越在，只不过这短短十余天的时间，融天已经一跃成为融家仅次于融亲王和融越的高层，虽然他手下并没有什么融家子弟，但他本就属于兄长融越一系，自身又已经有了魔导师的实力，这些就已经足够了。

正文 第二百四十七章 岳父的威压（上）

会议上，首先开口的是融越，华融帝国毕竟是仰光大陆第一强国，“据七龙王侦察所说，神人们依旧没有任何动静，现在己经过去了十余天的时间，我们消耗的实力基本上已经补充了，在人员配备上甚至实力还有了大幅度的增长。我们是不是该让那些神人断粮断水，然后主动出击呢？并不是融越信心暴棚，经过分析之后，现在得出的结论很简单，在顶级强者的对位中，仰光大陆联军并不占劣势，而对方那些半神级神人，也可以凭借仰光大陆一方大量的魔法师来弥补，再加上诛神弩和数量众多的军队，或许损失会有一些，但未必就没有机会全歼神人。

虽然仰光大陆联军背后有着源源不断的补给，但这里毕竟已经聚集了三十多万大军，补给消耗是非常惊人的，这样耗下去显然不是办法。

融越话音一落，众人的目光已经都集中在了洛柔身上，仰神大战中洛柔在军队指挥方面所表现出的睿智是所有人有目共睹的，她早已成为了联军中名副其实的军师，所有军事行动完全由她指挥，包括各国军队的调配也不例外。因为神人这个强大威胁的存在，现在四国联军空前团结。

洛柔微笑颔首，道：“或许是该有所行动的时候了，神人们这些天一直没有动静，一个原因和我们一样，是为了恢复元气重新部署，另外一个，就是因为他们现在也有了食物和饮水的补给。断粮断水是时候了。但是，我们却不需要主动出击。我们在联军驻扎的这里，己经部署了一些日子。没有比这里更适合与对方战斗的了，如果主动出击，就必然要重新部署，一旦神人有什么埋伏，将会大大增加我们的损失。而我们留在这里，以断粮断水的威胁，对方只有向我们进攻的可能。这样，我们的诛神弩部队，和魔法师部队。就能够带给对方最大的伤害。”

说到这里，洛柔俏脸上又一次露出了迷人的微笑，“到了这个时候，神人们的选择只能有三个，第一。就是与我们正面交战。在我们现有的部署中，正面战斗，我们至少有六成以上的胜算，但对方的强者却有可能在最后的对决中逃逸，对方那些主神和神级高手的实力都非常可怕，如果执意逃走的话，我们也没有任何办法。只能在今后想办法予以击杀。第二，因为断粮断水，对方有可能分散兵力向仰光大陆方向渗透，这对他们来说，显然是下策，我们在遗失大陆与仰光大陆的交界处同样有重兵部署，以冰月湖为中心。驻扎了大量军队，如果他们胆敢分散的话，我方强者就可以集中优势力量。在追逐中逐步蚕食对方的实力。有了龙族的帮助，这是完全可以实现的。而最后一种情况，就是神人因为断粮断水，而勉强撤回神之大陆。所谓兵败如山倒，他们只要一撤，所有的士气就将化为乌有，我们只要衔尾追杀，一直将他们赶回神之大陆。那么这场战争最后的胜利同样是属于我们的。那时，我们就可以在遗失大陆与神之大陆的必经之路上构筑起一道坚实的防线，神之大陆不过是弹丸之地，在我方强者已经不弱于对方的情况下，只要将他们困在那里，总有一天，我们能够将他们彻底毁灭。胜利的天平已经向我方倾斜，从某种意义上来说，我们是正义的一方，胜利必将属于我们，双方实力对比虽然处于近乎均衡的状态，但我们却有着许多对方没有的优势，因此，在最后的战争中，我们着重要做的，就是尽量减少我方的损失，彻底解决神人对我们的威胁。”

洛柔的分析，得到了四国高层一致同意，在会议结束的同时，断粮断水行动已经开始。而仰光大陆联军也动了起来，准备迎接仰神大战最关键的一场战争，或许，也可能将会是最后一场战争。会议结束后，念冰刚想四处看看，辅助洛柔做一些工作，却被蓝羽公爵叫住了。对于这位岳父大人，念冰可不敢怠慢，一听蓝羽公爵叫他，赶忙跟着这位奥兰帝国军方第一人走出了大帐。

“公爵大人，您找我有事么？”念冰跟在蓝羽公爵身后一边走着，一边问道。

蓝羽公爵面无表情的道：“来到这里也有些天了，我还一直没机会和你谈谈。你小子好啊！一下就拐走我两个女儿。”

念冰小心翼翼的道：“公爵大人，这似乎不能用拐来形容吧，我和凤女、晨晨都是真心相爱的。我一定会爱他们一生一世。”

蓝羽公爵摇了摇手，道：“你不用跟我说这些，这种话我听的多了，不过，能不能做到，就要看你自己今后的行动。”

听蓝羽公爵这么一说，念冰顿时放下心来，虽然这位公爵大人的语气不怎么好，但至少他也已经承认了自己与凤女和蓝晨之间的关系，“公爵大人，我会用行动证明给您看的。”

蓝羽公爵叹息一声，道：“坦白说，从人才方面来看，你几乎是无可挑剔的。第一次见到你的时候，我就为你的才华所惊讶，年纪轻轻就己经有了不弱的魔法实力，而且还是一名冰火同源魔法师，那时侯我就知道，你绝非池中之物，总有湛放光芒的一天。从我们第一次见面到现在也不过才几年的时间，你身上却出现了巨大的变化，几年，对于普通人来说不算短了，但对于我们修炼中人来说，不论是武士还是魔法师，却并不算长，每个人苦修几年或许实力都会有一定的提升，但像你这样提升到如此恐怖境界的，恐怕也算的上是前无古人了。”

念冰有些汗颜的道：“或许是因为我的运气比较好吧，在几次机缘巧合的情况下，使我突破了几个境界，才会有今天的实力。”

蓝羽公爵又摇了摇头。回身看了念冰一眼，此时，他的脸上已经有了几分笑容，“机缘固然重要，但能不能抓得住机缘，就要看每个人的能力了。实力是建立在九分苦修和一分运气上的，运气也就是你所说的机缘，如果把握的好，机缘很有可能会带来质的变化。但如果没有刻苦修炼做为基础，就算机缘到了，也不可能抓得住。如烟在这方面已经做的极为出色，我从没想过还有人能够在这方面超越她，但是。你却做到了。因此，在修炼方面，你可以说是我少数佩服的几个人之一。你不用过于谦虚，我说的都是心里话。”

听着蓝羽公爵夸赞自己，念冰却没有搭话，因为他始终觉得，蓝羽公爵必然还有后话要说。否则，他也不会刻意叫自己出来了。

果然，刚刚称赞完念冰的蓝羽公爵话锋突然一转，冷然道：“虽然在实力上你能够令我钦佩，但在感情的处理上，我却很讨厌你这样的人。你应该知道当初我与如烟之间发生的事。自从有了如烟以后，我再没有与任何女人产生哪怕一点不正常的关系。我始终认为。爱情是必须要专一的，只有专一的爱情才是完美的爱情。你说你深爱着我的两个女儿，那如果我问你。你更爱她们中的哪一个，你将怎么回答我呢？

你能够回答的了么？“说到这里，蓝羽公爵的声音虽然不高，但明显已经带着几分怒意了。

念冰摇了摇头，道：“我回答不了。”

蓝羽公爵看了念冰一眼，此时，他们已经走出了营盘范围，来到原本属于遗失大陆遗民们的那片小湖旁。蓝羽公爵停下脚步，继续道：“是的，你回答不了。一个人，只有一颗心，也只有固定数量的爱，如果，你将这些爱全给了一个女人，那才是完全的真爱，但是，你现在呢？你的爱分成了三份，这对你的女人们公平么？她们都得不到你全部的爱。换过来讲，如果你深爱的女人还有另外两个男人，你能接受么？”

念冰苦笑道：“我接受不了，如果真有那样的情况发生，恐怕我会不计任何代价将我的情敌毁灭了。公爵大人，您的意思我明白，但是，现在事实已经发生。坦白说，我也曾有过与您同样的想法，这一生只想爱一个女人，但是，有的时候计划却赶不上变化啊！以前，我爱的只有凤女一人，在您的公爵府时，您应该就己经看到了。但是，灵儿却也深深的爱着我，她的心是那么的脆弱，她一直默默的在等待着我，我确实难免对她产生出爱意，也不可能舍弃她。我也曾经为之痛苦过，但后来我想通了，虽然我不能将所有的爱全给一个女人，但是，我会尽我所能，将全部的爱都给她们，尽力去爱她们每一个人。我不怕您生气，坦白说，您现在即使是想让我和凤女、晨晨任何一个分开，都已经变得不可能了。我承认，在专一方面，我远远不如您，但是，我同样爱着她们，我不能让她们任何一个离开我身边。作为她们的男人，我有保护她们的义务，除非她们愿意，否则，谁也别想从我身边带走她们。”念冰的每一个字都说的很坚定，他并没有为自己解释什么，这似乎有点威胁意思的话语听起来必然是刺耳的，但是，他却说出了自己心中的想法。

蓝羽公爵冷冷的看着念冰，淡然道：“你为什么不向我解释呢？我知道，你与晨晨之间发生的事可以说是一个意外。”

念冰摇了摇头，道：“没有什么好解释的，既然事情都已经发生，事实也摆在眼前，解释只是对您的敷衍，我尊重您，所以，我绝不想敷衍您。我说的都是自己的心里话，或许，您会更加讨厌我，但是，我的回答也只能是这样了。”

蓝羽公爵脸上的冰霜似乎解冻了，他突然上前一步，一拳击在念冰胸口处，震的念冰退了两步，这一拳并没有任何斗气在内，完全都是肉体的力量而已，念冰至少有一百种方法可以化解这一拳，但是他并没有蓝羽公爵的一拳自然无法对他强横的身体带来任何伤害，但却把他打楞了，因为，他在蓝羽公爵脸上看到了一丝有些神秘的微笑。

“行了，你就别吓唬他了。他说的对，事实都已经摆在眼前。何况，你的恐吓有作用么？我们夫妻加在一起，恐怕也打不过他。”在笑声中，玉如烟突然出现在念冰和蓝羽面前，因为先前和蓝羽之间的对话使念冰陷入思索之中，并没有开启自己天眼穴的探询功能，因此并没有提前发现玉如烟就在不远处。玉如烟走到蓝羽公爵面前，主动挽住丈夫的手臂，微笑道：“念冰，蓝羽只是想吓吓你，让你这小子多几分警惕而已。省得以后再到处留情，现在有的，我们勉强接受了，要是你以后再多几个老婆，看我们能饶的过你。”

蓝羽哈哈一笑，道：“你不是说，我们夫妻加起来也不是他的对手么？就算饶不过又能怎么样呢？念冰，还算你小子诚实坦白，我们就放过你了。不过，我蓝羽的女儿可不能不明不白的跟着你，等这次战争结束后，你必须要亲自到我的公爵府邸未迎娶我的女儿，听明白没有。”

正文 第二百四十七章 岳父的威压（下）

念冰心中大喜，刚要答应，却听到一个淳和的声音道：“听明白了。亲家，你不要怪念冰，从小我和念冰他妈就没能多给这孩子些关怀，你们放心，等战争结束后，我一定和念冰他妈登门提亲，以示对你们的尊重。”融天从远处走了过来。以他的精神力，听到这边的谈话自然不算什么。两个英俊的中年人彼此对视一眼，都不禁暗暗点头，虽然华融帝国曾经与奥兰帝国发生过不少战争，但是，在儿女亲事面前，这两个年纪差不多的中年人都已经忘记了自己所属的国家。

蓝羽微笑道：“融兄，你不会怪我把你儿子叫出来训斥吧。”

融天哈哈一笑，道：“怎么会呢？以前，我们不在念冰身边，没人管束他，蓝兄帮我管束管束，我还乐得清闲呢。”

蓝羽莞尔一笑，道：“你这儿子如此出色，真要说管束，我可不敢当。等战争一结束，我就回奥兰城等待融兄提亲了。可别让我等太久啊。”

融天赶忙道：“不会不会，哎，其实念冰这孩子很可怜，他六岁那年他妈妈就被迫离去，而十岁那年，我也被迫离开他身边，这么多年了，这孩子都是凭借着自己的坚强一步一步走过来的，坦白说，我真是愧对自己的儿子啊！现在好了，我们都团圆了，也该是我尽尽父亲的责任了。蓝兄你放心，我巴不得让念冰他们早些成亲呢，我也好过过做爷爷的瘾。”

蓝羽道：“有融兄这句话，我就放心了。我一生就这两个女儿，哪个受了委屈，我也不甘心啊！这下可好，都便宜你儿子了。恩，他们早点结婚。我早些当上外公，似乎也是不错的。只要我们获得了这场仰神之战的胜利，大陆就将进入另一个和平年代。遗失大陆面积这么大，就算四大帝国今后有可能为了开发这片大陆而产生矛盾，也不知道要是多少年以后的事了。如此广阔的大陆。恐怕没有个几百年地时间，是不可能建立起新文明的。四大帝国将所有人力物力都投入到这片大陆上，谁还顾得上战争呢？不怕你笑话，这次你们融家地两个骑士团被灭，我着实暗爽了几天。现在，大陆的局势越来越朝着均衡方向发展。实在是我最愿意看到的事啊！”

融天苦笑道：“蓝兄。你小声点。可千万别让我父亲听到，否则，恐怕他在这里就要与你打上一场了。”

蓝羽轻叹一声，道：“抛开之间的争斗不谈，融亲王确实是我最佩服的人，也只有他，才能培养出火焰狮子和火焰魔龙这两个超级骑士团。好在我们奥兰帝国现在有了柔儿，否则地话，当华融帝国军队再次出现王牌军队时，我们一样没有应付的办法。”

蓝羽和融天两人聊的越来越起劲，玉如烟悄悄的向念冰使了个眼色，念冰立刻会意，打了声招呼后赶快跑了。有父亲替自己做主，就足够了。至于龙灵那边，自己同样要明媒正娶，龙智虽然势力一些，但他毕竟是为了自己的理想而努力，同时，他也是自己地第一位魔法老师。登门提亲是必须的，不论是为了灵儿，还是为了自己曾经是他地弟子，都必须要给足龙智必要地尊重。

断粮断水策略仅仅被告了一天，龙族扩斥候就传来了神人们开始行动的消息，这一次，神人们选择了洛柔三种判断的第一种，集结后整

以完整的阵型从正面朝仰光大陆联军而来。龙族年迈和年幼的族人们早在第一场战斗结束后的第三天就来到了仰光大陆联军驻扎之所，与七龙王和龙族战士们汇合，现在负责斥候的，都是龙族战士中的精锐。火龙王加拉曼迪斯经过这段时间地修养身体也已经恢复了八分，在念冰每天的劝慰下，他已经逐渐接受了父亲死亡这个事实。但是，龙神的死，也让龙族和神人之间产生了巨大的仇恨，刚一接到神人们行动的消息，所有龙族战士，在七位龙王的率领下就已经升入空中，等待着敌人的来临。

仰光大陆联军的阵型依次排开，为了面对神人强者可能发动的突袭，仰光大陆联军分成了一个个小方阵，以万人为单位，整齐的散布在中央地事和周围的丘陵，诛神弩军队重新搭配完成，负责使用这破坏力巨大武器的，依旧是血狮教的精锐，经过短暂的培训后，在矮人王舄卤所铸造的瞄准器作用下，这些血狮教的精锐很快掌握了诛神弩的使用方法。此时，他们正在一个制高点上，所有诛神弩全部上弦完毕，随时可以发射。在人类大军的簇拥下，魔法师部队处于所有联军的正中央，由融亲王和新一代冰雪女神祭祀冰灵亲自率领，他们已经开始准备自己的魔法了。战争一触即发。现在等待的，就是神人的到来。

神人们的行动是迫不得已的，当希界知道突然断粮断水后，即使他再愚顿，也明白这一切都是都是仰光大陆联军所为，在这种时候，他知道自己已经没有任何退路了，对神人来说，这不仅是重要的一战，也可能是最后一战，胜，则一马平川直杀仰光大陆，败，则神人亡。。

这一次，希界不敢再有任何大意，他自己飞在神人大军的最前方，全力发动终极听云穴的能力，探察着前方有可能出现的危机，但是，这一次他的谨慎却没有起到任何作用，仰光大陆联军没有再布置任何偷袭战术，只是静静的等待着神人们的来临。

四大主神中，除了希界以外，探索之神路索还拥有着完全的战斗力，银神瑟安虽然失去了男人的能力，但实力并没有减弱。至于霸神狂匀，他虽然从沉睡中清醒过来，但直到现在，头脑却依旧有些不清醒。实力也因为两个窍穴的消失而大打折扣。神人一方，现在占据优势的只有希界这一点和百余名半神级高手了。希界就像整个神人部队中的皇极穴一样，他是最强的一点，也正是因为他地存在，才使使神人依旧有着与仰光大陆联军均衡的形势。毕竟，仰光大陆联军一方，谁也没有把握能够将他击败。

远远地，希界已经看到了空中的巨龙们，以及下方仰光大陆联军那一个个整齐的方阵，数量上明显比上一次还要多了一倍以上，气势逼人，显然早有准备。当神人大军来到距离仰光大陆联军一千五百丈的时候希界下达命令，让神人们停了下来。神人有序的排列着。最前面是半神级高手，另外三名主神带着十余位神级神人漂浮在神人军队中央位置十余丈地空中，神人们呈尖锥形排列，一千五百丈的距离，正好是魔法到来时产生一定削弱的距离，十四阶以上的魔法虽然可攻击距离非常远，但是超过魔法师控制的一定距离后，必然会有所削弱。这正是大批魔法师发动融合魔法地弊病之一。神人们停下来后，希界骤然加速，独自一人朝仰光大陆联军飞来。

念冰站在仰光大陆联军的最前端，见希界飞身前来，他也毫不示弱地飘身而起，在他示意下，只有凤女和蓝晨跟着他一直升入空中。

在飞行之中，双方很快接近，距离百丈时，几乎同时停了下来，念冰看到，今天的希界明显已经恢复了全部的战斗力，虽然并没有催动斗气，但他身上还是散发出一层淡淡的金光，不愧是神人第一强者，那无形的气息已经带给他不小的压力。他在打量希界，希界也同时在打量着他，在希界眼中，身穿金色魔法袍，高大英俊的念冰漂浮在空中更显挺拔，他身体周围的魔法元素在欢快地雀跃着，浓郁的魔法气息似乎使那些原本应该无形的魔法元素变成了实体一般，七种魔法元素，一样不缺的围绕着他的身体，但巴整齐的分成七大部分，随时都有变化的可能。

强者与强者之间的注视，很容易引起能量的共鸣，在对方带来的压迫下，念冰和希界身上的光芒明显亮了起来，希界如同悬浮的太阳一般闪烁着耀眼的金光，光晕从上到下一环环向下波动着，在金光包裹中的希界，看上去几乎是无懈可击的。就连他的身体，也像镀了一层金箔般，不论是头发，衣服还是皮肤，到闪烁着充满高贵气息的金色。而念冰在希界带来的压力下，同样也产生了变化，蓝、红、青、黄、银、白、金七色光彩围绕着他的身体，蔓延到一丈左右的位置，七种颜色不断的变换着位置，但是，每一种颜色都毫无混淆分外明显，七种光芒的体积虽然并没有扩大，但颜色却逐渐加深，最为奇异的是，念冰的双眸此时已经变成了金色，在气势上，也只是略逊希界而已。

“你可以代表仰光大陆这些人么？”希界淡淡的说道。能够抵挡住神人第一次攻击，仰光大陆联军并不完全是幸运使然，从眼前这个强大的青年身上就能看出许多东西，虽然表面上这个年轻人并没有杀死几个神人，但是，毁灭在他手上的神人，每一个都是神人中的强者。谷龙、诺亚两名主神死，夏雨、狂匀两名主神重伤，再加上神级高手的阵亡，几乎都和眼前这个年轻人有关系。

念冰微微一笑，道：“我虽然不能完全代表我方军队，但希界主神有什么话到可以说来听听。看您独自一人前来的样子，似乎是要与我们谈判吧。不过，从双方的伤亡和带给对方的伤害来看，我们似乎没有什么好谈的，只有一方完全被毁灭，才能化解我们之间的仇恨。”他脸上虽然流露出笑容，但眼中却充满了冷厉之色，不论是遗失大陆文明被毁灭，龙神的死，还是仰光大陆四国联军在神人手下的死伤，都使对立的双方产生了刻骨铭心的仇恨，如此深仇，是不可能用谈判的方式来化解的。

希界的表情依旧平淡，并没有被念冰语气中的寒意所激怒，“你说的很对，我们之间只有一方消亡才能解决问题。不过，你认为输的就一定是我们吗？数量并不是决定一场战争的根本原因，如果你以为那些普通人的数量就能带给我们足够的威胁，那你也太小看我们神人了。战争是不可避免的，我这次来，是有一个提议，对我们双方都有好处的提议。也就是说，我想改变一下这场战争的形式。”

念冰楞了一下，看着希界，心中隐隐有了几分变化，“主神大人请说，不知道您能有什么好的提议呢？”

希界道：“经过第一次的接触对战，你我双方都有了不小的损失，但我相信，你应该看的出，神人的主力还在，所以，我们现在的实力并不比你们弱，这点想你应该承认。”

念冰点了点头，道：“不错，虽然你们现在的数量还不到第一场战争时的一半，但大部分实力还在。”上次一战，神人虽然死伤惨重，但死伤的大多数都是最低等的神仆而已，也正是因为这样，现在双方的实力还勉强能够说的上均衡二字。

希界继续道：“如果这场战争继续下去，不论我们哪一方获得最后的胜利，那么，最后的结果都将是两败俱伤。你们这几十万人，能够回去的恐怕连十分之一都到不了，不要以为我在危言耸听，如果我不顾神人的尊严，侵入你们的军队之中合力搏杀，以我的速度和攻击力，想要拦住我几乎是不可能的。就算你们也用这样的办法对付我的下属，最后的结果也是一样的。”

正文 第二百四十八章 血诅神石(上)

念冰点了点头，希界说的没错，就算自己的实力能够与他抗衡，在对方刻意为之下，想要拦住他也确实很难，“主神大人想说什么就直说吧。或许，您的提议会引起我们的兴趣。”

希界凝视着念冰道：“我要说的很简单，这场战争的胜负现在谁也难以预料，但是我们却可以将战争小型化，我的提议很简单，贵我双方都派出自己最强的高手，将整场战争归结为少数人之间的较量。不论哪一方获得胜利，那么，失败的一方就需要无条件的自我毁灭。”

念冰心中一动，顿时明白了希界的意思，不禁冷笑一声，道：“主神大人，您在开玩笑么？先不论我们双方强者之间的实力对比，单是你们神人的信誉，就让我很担心。

就算我们击败了你们的高手又如何？你手下的神人会集体自尽么？更何况，这场战争最后的结果虽然难以预料，但我想，希界大人也一定明白，更可能获得胜利的正是我们，您这样的提议，似乎太无稽了吧。“

希界冷冷的看着念冰，道：“你不相信我的话么？我说过，这对你我双方来说都是好事，如果你们获得了胜利，就可以用最小的代价换取所有神人的性命，而我们如果赢了，那么，仰光大陆今后就将是我们的囊中之物。以最小的损失来决定战争的胜负，对你们来说并没有坏处，难道你就想让你们这些军队全部葬送在这里么？至于我们的信誉，我自然有办法想你证明。我们神之大陆有三位真神大人，他们曾经教给过我一个咒语，名叫神之诅咒，在这个咒语中立下誓言。是不可能有所改变的，咒语将抽取天地间精华之气，随时可以发动，神之诅咒会按照双方的誓言而动。如果最后我们输了，那么，不用自杀，神之诅咒就可以将所有神人的性命带走。”

听了希界的话，念冰不禁心头微震，神之诅咒他也知道，这个咒语确实存在着，当初卡奥和天香曾经仔细地向他讲解过这个咒语中所带有的奥秘。这个超级诅咒可以说达到了十六阶魔法的水准，咒语施展后的半径高达数百平方公里，除了那四位真神以外，没有人能从这个诅咒中超脱出去。同时，使用这个诅咒的条件也极为苛刻，必须要以一个实力强大的活人血祭，再加上特殊的方法才有可能成功。希界虽然实力足够强大，但他并不是魔法师，又没强到真神的地步。想施展这个咒语，似乎也是不可能的吧。

念冰有些疑惑的道：“希界大人，您自问能够施展这个咒语么？”

希界淡然道：“为什么不能？在很久以前，我在几位真神大人的帮助下就完成了这个咒语，封印在这颗血诅神石之中。”淡淡的红光在希界面前亮起，那是一颗暗红色地宝石。宝石非常通透，虽然没有任何魔法元素发出，也没有闪烁任何形态的光芒，但是，它刚一出现。念冰立刻感觉到自己的魔法力和精神力瞬间一滞，强大的压迫力似乎让所有魔法元素都为之惊恐似的。

希界接着道：“当然，我准备这个神之诅咒，本来是为了奴役仰光大陆上一些重要人类的，在我的逼迫下，他们只要在神之诅咒中发出向我效忠的誓言。就将永远成为我的部署，即使是他们的子孙，都会将这个诅咒传承下去。但是，现在我只能将他用在这里了。我不怕告诉你我的目的，我就是想要以最小的损失来换取最终的胜利，但胜利究竟是不是属于我们，我现在也不知道。这个神之诅咒现在所需要的只是一个够强的血引而已。这个，应该可以证明我的诚意了吧。在神之诅咒面前，根本不需要任何信誉。”

念冰颔首道：“那按希界大人所想，要如何来决定誓言中的强者之战呢？”

希界显然早已经想好了自己的打算，淡然道：“很简单，你我双方各自挑选出五个人，五局三胜，输的一方就将被神之诅咒毁灭。”

念冰笑了，“希界大人盘算的真是好啊！贵方有四名主神，五局三胜，我们有赢的机会么？”

希界淡然一笑，道：“这似乎并不是一个强者应该说的话，难道你们对自己就没有信心么？”

念冰摇了摇头，道：“这不是信心的问题，在我方拥有一定优势的情况下，我何必再冒险与你们进行这五局三胜的对决呢？不如这样好了，希界大人，就由我们两个来决定这场战争的胜负吧。在神之诅咒的见证下，不死不休。”念冰的目光很坚定，坦然的盯视着希界的双眼。

这一次轮到希界惊讶了，“你是说要和我单挑？”他有些不敢相信自己的耳朵，这个年轻人身上的气息虽然强大，但似乎还不足以与自己抗衡。他有些不明白，念冰为什么会如此选择。

念冰用坚定的语气道：“不错，就是你我之间的单挑。当然，有件事我要提醒您，我有自己的坐骑和武器，这应该可以计算在我个人的实力之内吧。”

希界表面虽然没有什么变化，但心中却在不断的盘算着，他知道，念冰既然敢这么提出，自然有自己的把握性，在这种情况下他自然要格外小心，毕竟，这一战对于神人来说实在太重要了，希界也是经过深思熟虑之后才做出这样决定的。虽然他也没有绝对的把握能够赢的过对方所有强者，但是，也只有这样才能够在胜利时获得最大的利益，希界在赌，在自己最有把握的方面来赌。

心念电转，希界想着念冰在第一场战斗时的表现，当时他并没有过多的注意到念冰，在他眼中，念冰最强的战斗力自然是精神力实体攻击，以及一些魔法的辅助。此时听他说到武器和坐骑，才想起眼前的魔法师还是一名龙魔法师，而他似乎还有着使用超神器的实力。这么计算起来，或许他的综合实力真的不在自己之下。可是。现在希界还有的选择么？五局三胜他同样没有把握，自己手下那几个主神虽然实力不弱，但现在霸神狂匀重伤未愈，而银神色字又太过狡猾，自从男人的能力失去后，现在士气低落到极点，对方同样也就几名十四阶的高手，胜负很难预料。而探索之神路索虽然有一定获胜的把握性，但加上自己，也不过只有两胜的机会，如果眼前这个年轻而强大的魔法师将对手选成路索的话，那么，即使是五局三胜也很难获得胜利。既然如此，何不将决斗掌握在自己一个人手中呢？以自己堂堂主神之王，难道还怕了一个人类青年么？想到这里，希界心中傲意上涌。点了点头，道：“好，那就由我们两人来决定这场战争的胜负吧。”

“念冰。”凤女和蓝晨出声提醒，希界的强大她们都亲眼所见，又怎么会愿意念冰冒险呢？

念冰微微一笑，道：“没关系。这或许是最好的办法，如果我能获得胜利，那么，我们的大军也不用损失那么大了，不是么？希界大人。请您稍等，我们回去商量一下，我想，您也该开始准备一下神之诅咒了。”

希界点了点头，目送念冰三人回归之后，自己也飞身回到神人之中。神之诅咒的血引他早已经想好用谁了。

回到仰光大陆联军之前，凤女急道：“念冰，你怎么能答应他呢？难道你没见过希界的实力么？他可是十五阶的超级高手。”

洛柔等人的目光也都集中在了念冰身上，因为距离过远，他们并没有听到念冰与希界之间的谈话，念冰看了凤女一眼，微笑道：“怎么，对你老公没信心么？希界虽然是十五阶高手，但你老公我也是十四阶的级别，再加上十四阶的黑武皇前辈和其他六位刀魂以及奥斯卡，我的整体实力未必就会弱于希界，神之诅咒是一个非常霸道的诅咒，如果我能胜过希界，那么，这场战争的代价就将大大的减少了。希界说的很对，如果他不顾一切的杀戮，即使是我也根本无法阻止，那时候，我们将死的人就太多太多了。”没等洛柔等人询问，念冰将希界提出的条件仔细的说了一遍，听了念冰的话，四国联军的领导者们都陷入了沉思之中。

融亲王看上去比第一场战争时又苍老了几分，他并不像查极那样，体内没有任何能量很容易就能改变体质，以融亲王的魔法修为和对外的自然魔抗力，念冰倾尽全力，也只能使他的身体和魔力逐渐恢复，“念冰，你这个决定是不是太大胆了。你要知道，这关系到我方数十万人的性命。你如果和希界一战，就相当于是一场豪赌，而你的赌资，就是这数十万大军和人类所有强者，甚至是整个仰光大陆的未来。”

念冰自然明白融亲王的意思，微微一笑，道：“爷爷，您应该知道，我绝不是一个信心膨胀的人，确实，我没有绝对的把握能够战胜希界。但是，他那个神之诅咒真的有那么神么？神之诅咒，确实是十六阶以下高手所不能违背的，诅咒一旦产生，就会在誓言结束的同时发挥威力。但是，希界却对这个诅咒太有信心了。神之诅咒，是秩序之神、时间之神和毁灭之神的特殇能力，而作为那三位真神的对立面，生命之神与死亡之神也同时有着自己的应对方法，我想，希界并不知道我与那两位真神之间的关系，他有神之诅咒，难道我就没有抵消诅咒的办法么？确实，以这数十万生命和仰光大陆的未来做豪赌，毕竟代价太大了。但是，如果这场豪赌我方不需要付出任何赌注呢？那是否值得？”

融亲王一楞，道：“你是说，你有抵消神之诅咒的方法？可是，那希界作为神人之王，他那么容易被骗么？”

念冰淡然一笑，道：“他虽然是神人之王，但他对自己太有信心了，对神之诅咒也太有信心了，我所利用的，正是他这一点。现在时间不多，我来不及向你们做太多解释，我和希界的战斗，肯定不是一时半会儿可以完成的，在我们决战的同时，你们就开始布置，如果我胜了，自然一切问题都会解决，在神之诅咒的作用下，这些神人都将永远的消失，但如果我败了，你们就立刻发动。我相信，就算我和希界有所差距，这个差距也一定非常微小，他就算能胜的了我，自身也必将付出巨大的代价，在那个时候，只要你们全力一击，必然能够格他毁灭，神人中剩余的三名主神在综合实力上已经大大不如我们，现在他们所能凭借的，就是希界的强横。我与希界的决战，相当于是两名十四阶高手和六名十三阶高手以及一位巨龙的围攻。只要你们做好准备，在我败了的同时，给神人以重创，那么，这场战争的胜利还是属于我们的，由于对方会以为神之诅咒将对我们发挥作用，所以，他们的防备必然会才所削弱，只要一击过后，我相信，胜利将再没有任何悬念。”

念冰自然不会没有考虑就答应希界，当初卡奥跟他提起神之诅咒的时侯，曾经特意传授给他一种应付这种诅咒的方法，为的就是怕念冰遇到三位真神中的任何一个或者面对这种诅咒时，像希界所说的那样，在不知不觉中被奴役。

当初，三名真神辅肋神人们变得强大起来，其实就是为了神之诅咒的血引，如果不是因为卡奥和天香对他们的威胁太大，或许，这三名真神早已经利用神之诅咒对这个世界有所行动了。

正文 第二百四十八章 血诅神石(下)

正是因为这将是一次不需要付出赌注的豪赌、所以念冰仔细考虑后才答应了希界，希界有信心，念冰同样对自己也很有信心。这么多年的修炼，就用这次决战来检验自己的综合实力吧。自从拥有了七位刀魂之后和精神力实体攻击的能力之后，他还从来没有凭借自已的全部实力对付一个人，因此，连念水自己也不知道自己的综合实力究竟达到了什么程度。

听着念冰的解释，分别代表四大帝国的统帅们对他的决定再没有任何疑义，胜了自然是最好，即使败了，也同样很有机会将对方击溃，在他们眼中，主神之王希界相当于自己把自己送入了死胡同之中。在这个时候，没有人会说念冰的想法卑鄙、不论是仰光大陆联军．还是以前的遗失大陆，与神人之间的仇恨可以说是民族之间的仇恨，只有将对方完全毁灭才能达到真正的胜利，在这种情况下，就算再卑鄙又能如何呢？所谓一将站成万骨枯，最后的胜利才是最为重要的。但是，现在这些四国联军的高层们，却依旧担心，他们担心的不是别的，正是念冰的安危。他们都对念冰很有信心．也完全相信，就算希界胜了他，自身也将受到极大的伤害，但是，同样有一个问题摆在他们面都，那时，胜的希界都会身受重伤，那么，败的念冰将会如何呢？

念冰感受到了众人月光中的疑问，抬手拱在自己的胸口上，微微一笑。道：“相信我吧，我只能告诉你们，即使对方是主神之王，但是，他想杀死我。却要比想胜过我困难一百倍。战场上，是不能有半点扰豫地，等着我的好消息，我会尽自己的全力来争取这一场的胜利。”说完这句话，念冰走到一旁，低声在幽幽耳边说了几句什么。幽幽目光复杂的看了他一眼，轻轻地点了点头。

念冰微微一笑．向周围的众人道：“你们时刻作好谁备．谁备应变。”不需要再多说些什么．他知道，洛柔一定会安排好所有的一切,在七彩光芒的笼罩下．念冰飘身而起，重新回到那广阔的天空之中。

希界在念冰回到空中之靠也已经回来了．与他同时升入空中的还有一名神人。曾轻在主神中使仅次于希界地霸神狂匀。

念冰看了狂匀一眼，狂匀的目光中虽然充满了恨意，但明显有些呆滞、眼神不够灵动．而且脸色非常苍白．显然还没有从自己那天给他的打击中恢复过来。不过，念冰也挺佩服这位霸神的．在自己不惜牺牲性命．持所有精神力倾巢攻击的特况下居然能够不死。这位主神的实力确实值得称赞了．可惜，他今天只能是一个牺牲品而巳。

枉匀当然不知道自己的命运。否则他也不会跟希界一起升入空中了．希界的目光很平静．没有一名主神的鲜血．又怎么可能发动神之诅咒呢？血诅神石中被三位真神注入的能量是足够的，但是由他来发动一个十六阶魔法，如果没有血引话，单是反噬已经足够要掉他的性命，更不用说保留实力与念冰拼斗了。所以，他选择了现在主神中最弱的狂匀。

“你巳轻交代好了？”希界看着念冰。

念冰此时却在看着霸神枉匀，在神人的概念里，确实没有任何感情存在，不论是亲情还是友情．此时，他不禁为狂匀感到有些悲哀了，他当然不会以为希界带狂匀上来是为了偷袭自己的，正如希界所说的那样，像他们这个级别的高手，如果意逃跑的括，即使是同级别高手也很难拦地住，而且，那样神人们一点好处都没有。

“是的，我已经淮备好了，我们仰光大陆联军同意将这最后的战争变成我们两个人之间地决战，正像你对自己有信心一样，我的朋友们对我也有着同样的信心。”

希界淡淡的看了狂匀一眼，道：“那好，我们现在就开吧。”

霸神狂匀还没反应过他们这简单交谈之中的含义，希界的吟唱声却巳经响起，听一名武技高达十五阶的武士吟唱咒语，确实是一件很奇怪的事。但他地吟唱却没有魔法师的特点。魔法师们在吟唱咒语时，需要用特殊的节奏和语调、只有那样才能引发魔法元素的共鸣，但希界的语调却没哼丝毫变化，也没有半点停顿，就像背诵一样，快速的完成了自己的咒语。

“无尽的神力将化为无尽的叹息，风之精灵请围绕在我身旁．构成混沌屏障；水的精灵请化为柔顺的波动．凝为岁月之镜；地之精灵请放弃彼此的仇视，解除心灵之束缚；火之精灵请凝成红莲之索，织为空间之网：四大元素请借与我心之力．缔结永恒的莫名．从虚无的开始到混沌的终结．请停止一切的波动，以神的叹息为诅咒的源泉．以元素之力为诅咒的实质．纯净的鲜血将成为祖咒的指引。缔结祖咒之盟约吧．矛之诅咒。”

在咒语完成的同时，四色光芒同时出现在希界身体周围，青色的混沌平常，蓝色的光华水镜，黄色的旋涡波动，以及那红色火焰凝结而成的圣洁火莲花。四色光芒并不耀眼，但是，雪血诅神石出现的同时，四色光芒却在顷刻之间涌入其中。

金色的光芒在希界身体周围大亮，霸神枉匀骇然发现，自已的身体突然变得凝固了，那分明是希界的力量啊！就在这生死关头，他的神志突然变得完全清醒，但是，他的清醒毕竟晚了一些，在那充满了无尽怨恨和不甘的眼神中，希界的大手拍上了他的头顶。霸神那高大魁伟的身体瞬间被一团血光所覆盖，金色的光华在血光中湛放，希界要的。不仅是他的血液，同时也是他万年以来修持的庞大能量啊！

血诅神石飘然出现，霸神狂匀形成的血光瞬间被他所吸收，庞大地血光布满了整颗神石，在神之诅咒面前起誓希界玲淡的道：“我。神人之王希界，在神之诅咒面前起誓，如果我与仰光大陆人类代表一战失败，将付出神人一族的全部生命作为代价。”

看着希界的目光投向自己，念冰并没有丝毫扰豫．接口道：“我。冰火魔厨念冰，在神之饵咒面前起誓，如果我与神希界之间的一战失败，将付出仰光大陆联军的全部生命作为代价。”

希界向念冰点了点头，高声道：“神之诅咒啊！请成为我们誓言地见征．用你的血色光华作出最公正的栽决吧。”他声音刚刚一落，血神石散发的血光骤然收敛，突然．神石发出一声请脆的碎裂之音．一道只有手指粗细的虹光冲天而起。眨眼间谐夫不见。

血光没入空中不见．空气似乎变得哺些阴沉了．两团若隐若现的色气沫浮现在云端，空气中的魔法元素仿佛都笼罩上了一层血色光彩．那深沉的能量拾人带来阵阵寒意。

希界看向念冰，念冰也正在看着他．分别代表双方的最强者，他士不需要再说什么，只要用行动来表达一切就足够了希界身上瞬间爆发出并常强烈地金光。念冰能够请晰的看到，在对的方手．左腿。起步走中文,以及胸口部位亮起三个金色的光点．紧按着．希界的身体完全被实质般的金色光芒所笼罩，强大的气息并不散发，反而向内收敛，没哨了压迫，但却带来了恐怖。

念冰同样也没哨闲着．七彩光华呈扁面状向并散发。以黑武皇为首的十位刀魂按蹲而出，灰色的光点在他身下凝结，潦亮地龙吟声中，小龙王奥斯卡那比以郝又增大了几分的身体傲然乘托住念冰，身上灰色的鳞片闪耀着晶莹地光泽，一层淡淡的金灰色气流弥谩而出。

在灵魂相通的特况下，念冰通过意念与奥斯卡交流，一人一龙之间的沟通在瞬间就可以完成．从某种意义上来说，现在可以算是由念冰控制着奥斯卡的身体光影澎湃闪耀，念冰的身体突然一闪．带着奥斯卡一起凭空游夫了．而七位刀魂的身上，则各自闪烁着不同的光泽瞬间排成一列，同时举起了七柄神刀，天眼领域如同一个巨大地光罩般从天而降.以希界和七位刀魂为中心飘然覆盖。

只有在这样面对面的交锋中才能真正感受到主神之王的强大，希

身体周围散发出的强烈金光，竟然连天眼领域也无法削弱。

金色的长刀出现在希界手中，虚幻般的身影飘起，双手握刀，斜斜的朝空中斩去，那一刀如同羚羊挂角一般无迹可寻，淡淡的刀光带起一道惊天长虹．今下方观战的双方奇怪的是，希界这一刀竟然是朝没有任何东西存在的天空斩去，而不是七位刀魂。

虚幻的感觉同时出现在七位刀魂身上，带着七种完全不同的光芒，他们每位刀魂背后都带起一串长长的残影，希界身体周围顿时被这些残影所覆盖，而半空之中，随着一声潦亮的龙吟、念冰和奥斯卡浮现出来、他们出现的地方，正好迎上了希界那一刀发出的攻击。

不是当事人，很难明白现在这样的情况，为什么念冰会自已送到刀芒上去呢？只有念冰有苦自己知，他也没想到希界的感觉居然如此敏锐，准确的把握住自己与奥斯卡凭借空间魔法．以闪烁瞬移的能力暂时达到隐形后所在的位置。他那一刀看起来只是一道刀芒，但在刀光透刃而出之时，刀上所带出的气机和霸气却巳经完全锁定了念冰的身体，因此，现在念冰所能选择的只有硬按一途而巳。

一道金灰色的闪电从奥斯卡口中喷吐而出，淮确的命中在那金色的刀光之上，天空中顿时响起炸雷一般的轰鸣，金光弥漫，那嘻形的金色刀光顿时割弱了许多，但是，奥斯卡这一口吐息却并没能阻止它继续的攻击。

一层金灰色的光芒从奥斯卡身上飘然散发，他那挥动的龙翼明显速度慢了一些，显然是受到反震之力的影响。就在这时，一团淡淡的银光以念冰为中心飘然出，那金色的刀光刚与银色光芒接触的瞬间、竟然改变了方向朝远方滑出。

交错之幻想领域，在念冰的不断努力下，终于可以不用吟唱咒语就能够完成了。如果说在这个世界上还哼什么样的力量能够抵御皇极穴的攻击，那么，就只有天眼穴。皆然，天眼穴的能力必须要以特殊形态表现出来才行，而这交错之幻想，正是这样一种特珠形态。

澎湃的气劲迸发声如同一个个旱雷震得天空簌簌发抖．七位刀魂的攻击方式非常简单，在天眼领域的增幅作用下，他们能量体本身就拥有的速度优势，此时丝毫不比希界的终极地灵穴差什么．这也是念冰所倚仗的优势之一。

过节了发布一个百位数多的，同时本书已经进入最后的尾声，喜欢的朋友们，多多投票，支持小三吧，谢谢。

今晚12:05加精大会照常召开，欢迎朋友们参加。

正文 第二百四十九章 灭七曜之觉醒(上)

黑暗龙王卡捷奥西斯吃惊的看着空中的儿子，他万万没有想到，奥斯卡竟然已经达到了吐息如电的境界，要知道，苦修龙神心诀的他，也只是在不久前刚刚达到这一境界而己。而奥斯卡从诞生到现在，一共也只有两年多的时间，居然巳经变得如此强大。

希界面对骤然提速封住自己身体周围所有可以闪躲移动路线的刀魂们丝毫没有惊慌，如果不是决斗，他大可以凭借自己的实力突围而出，但现在这种情况下，他反而认为这是一次非常好的机会。右手向前虚按，左腿虚招，两团金色光芒将他的身体牢牢的护住，背后散发出一片乳白色的光华，白光刚刚出现，立刻也变成了金色，形成一个巨大的金色光罩向外围散发，以两个皇极穴辅助，终极方甲穴的防御顿时上升到了极点，七位刀魂在极速之中每挥出一刀，身体都会立刻变换方位，为的就是不给希界锁定的机会。

念冰很清楚，表面上看希界虽然在防御，但实际上，他却随时都有可能做出雷霆一击，他的姿势虽然怪异，但那右手和左腿中，两个皇极穴所拥有的能量已经越来越凝聚了。此时此刻，念冰突然明白为什么希界能够凭借一己之力化解千名魔法师发动的火系魔法了，因为他的斗气己经可以压缩到一个前所未有的境界。他的第三个皇极穴，就像自己的皇极穴一样，也是双穴合一的形态，只不过，与他那皇极穴相合的，不是天眼穴，而是戾中穴，戾中穴和皇极穴融合之后。不仅令希界胸口处变成了最强的一点，同时，也大大提升了戾中穴凝聚斗气的能力，在这两种强大窍穴的作用下，没有任何人在斗气上能比希界更为凝聚。也正是因为如此。他才能凭借以点破面的技巧，将那千名魔法师联合发动的魔法击溃。

引开希界第一次攻击后，念冰发出的银色光芒并没有消失，他闭上了自己的双眼，完全凭借天眼穴观察外界的一切，银色光芒在空中弥谩。那浓郁的光芒散发着奇异地气息。当银色光芒与七位刀魂的身体融合那一瞬间，希界突然眼前一花，再也无法辨别刀魂的真假了，那些原本是幻化出的残影。不再跟随刀魂朝同方向移动，而是围绕在他身体周围无序的闪动着，希界根本看不清现在这些刀魂的目标是什么，他只能隐约感觉到，这七位刀魂所带来的能量变得扑朔迷离，在无法把握住对方真正动向的情况下，希界刚刚准备发动的两个皇极穴内凝聚了许久的能量不得不再暂停下来。

在交错之幻想领域与天眼领域的双重封杀下，虽然刀魂们地一次次攻击都被希界强悍的防饰弹开。但是，他要想寻找到念冰的位置却已经变成了不可能，在交错之幻想领域内，一切都可能是假的，但一切也都可能是真的，念冰拥有着希界无法比拟的精神力，在这种幻化影响对手的领域方面，希界无论如何也无法与他相比。

站在下方，众人都紧张着者着，尤其是念冰的三位妻子，她们都攥紧了自己的拳头，毕竟，丈夫面对的是神人中的最强者啊，希界绝不是好对付的。虽然此时从表面上来看，念冰已经占据了一定的上风，但是，这还不能代表什么。

玉如烟皱了皱眉，道：“念冰对自己迷惑对手的能力太注重了，恐怕他要吃亏。”看着周围众人投来不解的眼光，蓝羽公爵替妻子向周围众人解释道：“念冰这样的虚幻领域配合刀魂的攻击确实可以称之为绝杀，而且可以让自己置身事外，不会被对手反扑所伤，如果他现在对付的是一个普通的对手，或者也是跟他有着近似特点的对手，这种战术无疑是成功的。但可惜的是，他面对的却是拥有绝对能量的希界，虽然我不知道念冰这领域内有什么样的奥秘，但是，只要希界的能量足够强大，完全可以做到以点破面，以力破巧。”

蓝羽公爵这边话音刚刚一落，天空中交战的双方已经发生了变化，身在空中的念冰，口中低声吟唱着什么，而希界却已经动了，他似乎是慢无目的的同时向身体周围拍出数十掌，左手倒提金刀，澎湃的斗气四散分发。虽然交错之幻想领域又改变敌人能量攻击方向的效果，但却也要看对方攻击能量的强度而定，以希界的实力，念冰也只能控制着那些攻击出现一些偏差，想要反弹这些能量却是不可能的。

希界口中发出一声长啸，全身散发出一股令人无法直现的强烈金光，手中金刀如同开天辟地一般，在双手同时用力的情况下斩出一道刀芒，刀芒异常凝聚，透刀而出之时只有三尺长短，天眼领域作为以精神为主的领域自然不会被它所影响，但交错之幻想领域却出现了变化，希界这一刀，竟然在空中斩出了一个细小的裂缝，空间的破坏，使交错之幻想领域顿时被撕得粉碎。金光闪耀中，希界硬生生的与七位刀魂同时拼了一记，七位刀魂同时向四周跌飞，身体所带出的残影也随之消失了，希界以肉眼难辨的速度冲出重围，他斩出的那道空间裂痕，竟然产生出极大的吸扯之力，牵引的七位刀魂身体同时顿了一下，而他自己则直接冲向了空中坐在奥斯卡背上的念冰。

小龙王奥斯卡口中再次喷吐出一道道金灰色的电光，希界没有闪躲，依旧直线朝念冰冲去，那些金灰色的闪电在他手中的金刀面前，被一一斩开，竟然无法让他的身体有半分停顿。

下面观战的双方此时都停止了呼吸，他们都在紧张的注视着，这一次的碰撞能否决定胜负呢？念冰与他的刀魂分开，明显已经处于下风，从以前他的表现来者，在没有刀魂们辅助的情况下，根本没有可能挡的住希界的攻击啊！

念冰的双眼此时已经完全变成了银色。就在希界以为他要发动精神力实体攻击之时，空间突然又一次出现了变化，念冰双手在身前一合，一直低沉的吟唱声瞬间停止了，他并不是只会辅助魔法。他也是一名强大的魔法师啊！两个简单的字从他口中吐出。“封印。”

希界突然感觉到周围地空气变得粘稠起来，念冰和奥斯卡的身体再次消失了，这一次，他们变幻出无数个身体，同时向周围散开，当希界的刀光毫不犹豫的斩出时。虽然成破除了念冰的十三阶封印魔法。

但是，面对突然出现的数百个念冰和奥斯卡，他还是不禁愣了一下，就是这一楞的瞬间。七位刀魂同时围了上来。

数百个念冰同时开始了吟唱，而那数百个奥斯卡则不断喷吐着一道道闪电，配合着刀魂的攻击，又一次压制住希界。蓝羽公舜夫妻能够想到交错之幻想封不住希界，念冰又怎么会想不到呢？

这一次，念冰的咒语变得清晰起来，下方的每一个人都能清晰的听到，从他咒语刚刚开始的一瞬间。空气开一次变得凝聚起来，天空中毫无预兆地出现大片大片的乌云，将阳光遮挡，似乎整个世界都在这一刻黯淡下来似的。

为了应付念冰的精神力实体攻击，希界早有准备，但他怎么也想不到，念冰居然没有使出他唯一可以威胁到自己的精神力。而这七位刀魂在他的天眼穴增幅下确实难缠的很，不但速度惊人，而且他们的每一次攻击都是以点破面，即使是希界，也必须要全力注意，不敢被这七位刀魂在同一点上攻击数次，他的刀芒固然强悍，但作为七柄绝世神刀的刀魂，在闪连和配合方面非带默契，七刀同出，能够产生一个奇妙的力场，虽然并不能伤害到希界，但希界要想从他们中间冲出去或者毁灭其中任何一位刀魂，都要付出一定的代价。

“交错吧！太阳的光迹与月亮的引领，在漆黑的路途上，照耀出灿烂的黄金之道。”

所有的念冰在这一刻完全变成了金色，他们的脸上都流露着神圣的光芒，虔诚的吟唱着，空气中的魔法元素在这一刻仿佛静止了一般，聆听着他那充满磁性的声音。

“流动不息的泉水啊！那绵延不止的白绢，请回应我的呼唤，汇聚成梦想的河流。”

“历经死寂的山脉，倾进真实的大海，让那希望的种子在应许之地扎根吧！”

“长成恒绿的世界之树，结出鹅黄的果实，散落洁白的羽翼，翱翔於残破的大地。”

“且点燃那永恒的不灭之炎，幻化无尽的红莲，编织彼此的心愿，将燃烧的誓言洒落，以唤醒沉睡的大地。”

数百个念冰都吟唱着同样的咒语，并不像当初蓝晨那种交替吟唱增加速度的方式，但在那抑扬顿挫的语调中，他吟唱的速度非常之快，这前几句结束之时，正好是希界同时被七位刀魂围住，发动第一拨攻击的时侯。

下面的融天疑感的问着自己的父亲，“念冰这吟唱的是什么咒语，从他始的音调来看，这个咒语的冗长是无法想象的。”

融亲王苦笑着摇了摇头，道：“这个咒语我绝对没有在任何记载中看到过。确实，这显然是一个非常冗长的咒语，从我的经验来看，咒语越长，威力也就越可怕。想毁灭希界这样的强者，念冰用出这个魔法必然有自己的用意。以念冰的实力，都需要以长时间吟唱来完成，这个咒语带来为破坏力必然是极为可怕的。我可以肯定，他这将是一个七系融合形的超级禁咒，这种咒语我还是第一次见到。在远古的传说中，曾经有人说够，如果当魔法师达到能够与所有魔法元素完全沟通的时候，就能够创造出属于自己的魔法，或许，我们的念冰已经达到了这个境界。

这很有可能是魔法界历史上最长的一段咒文吧。“

融天倒洗一口凉气，“您是说，这是念冰的自创魔法？这可能么？”

融亲王并没有再回答，只是坚定的点了点头，眼中流露出灼热的光芒，作为一名魔法师，还有什么比看到终极魔法更为兴奋的事呢？对于自己的孙子，他心中充满了骄傲。而这时，念冰的咒语却依旧在进行着。

“结合吧！从太古传承至个的七曜之力”

“冰雪女神，你是蓝色的温柔之月。”

“火焰之神，你是红色的朝辉之日。”

“风之神，你是青色的流动急弛之月。”

“大地女神，你是黄色的孕育万物生命之日。”

“空间之神，你是银色的神奇之月。”

“光明之神，你是金色的辉煌之日。”

“黑暗之神啊！你是那无尽吞噬的代表，紫色的沉默之日。”

“在黑暗的大地上共鸣，打破那封闭以久的命运之轮，敲碎那失落自我的幻想时空，散发你们最美的光辉吧，灭。七曜之觉醒。”

融天与融亲王交谈的时侯，希界也已经感觉到了不对。作为主神之王和三个皇极穴的拥有者，他一直认为，魔法对于自己来说只是一个笑话，那种分散的能量根本不可能对自己的防御产生任何效果，但是，当他听到念冰吟唱的时候，周围的空间内，所有的魔法元素被瞬间抽空，周围的世界变成了一个没有魔法元素的奇异真空，而那些消失的魔法元素凝结之处，似乎正是那七位刀魂的身体。
[手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

正文 第二百四十九章 灭七曜之觉醒(下)

希界心中升起一丝慌张，在丰富的实战经验指引下,他知道，自已绝对不能让念冰这个咒语完成。

当他发现不对的时候，身体骤然前冲，皇极穴内斗气迸发到极限，可就在这时，念冰正好完成那句冰雪女神，你是蓝色的温柔之月，七位刀魂的身形闪电般一转，蓝色的晨露刀刀来到最前方，刀魂突然游失了，现出晨露刀本体，而下一刻，刀身上散发的光芒却变得异常强烈起来，冰玲的蓝光凝结成一轮弯月，正好抵挡住希界的攻击。虽然希界的攻击强度极高，但是，在这一刻却出现了奇异的一幕、蓝色月光升空而起，在升空的同时，竟然将希界的攻击牵引的一偏，而其他六位刀魂在此时却巳经闪开了。

希界接下来的攻击遭遇和这一次差不多，随着念冰快捷的咒语一句句完成，七位刀魂纷纷消失．每一个都幻化成一耀之光芒，不从正面与希界抗衡，而是直按在升空的过程中将他的能量引偏。皆最后一句咒语出现之前，希界眼看着七位刀魂消失，他正以为自己能够攻击到念冰的本体之时，却吃惊的发现，念冰的身体竟然变得虚幻了，数百个念冰仿佛没哼一个是实体似的，即使他实力强大，也不可能同时攻击这么多个念冰，不抡是念冰本人，还是他拥有的小龙王奥斯卡、都是能够威胁到希界的，所以他只能朝一个方向扑去。

可惜．希界对于空间系魔法的了解还是不够深刻、以念冰现在的魔法实力、这些虚幻的身影泰一个都可能是真的，每一个也都可能会是假的，在魔法的作用下，念冰的本体时刻都在移动着。

灭七耀之觉醒

在这个简单地灭宇上，念冰用了重音。宛如一记重锤一般．砸在了希界心头。希界一直等待着的精神力实体攻击。竟然在这个时候出现了，在大脑出现眩晕地一刻，希界突然明白了，念冰要凭借这个魔法与自己决胜。在这个魔法中，他必然巳经倾尽了自已全部的能力。

从决战一开始。念冰就展开了自己的计划，他当然知道，以自己的实力来说，与希界还是塔差距的。虽然七位刀魂和小龙王奥斯卡地实力不凡，但实力毕竟是很难叠加的。而希界的斗气却在三个皇极穴的作用下极为凝实。不玲是爆发性还是耐久性，都要比自己强上许多，一旦七位刀魂在与希界的拼斗中被逐一消耗掉，那么。最后自己只有败亡地结局．所以，从战斗开始地那一刹那，念冰就开始布局。不玲是天眼领域辅助下的七位刀魂围攻，还是交错之幻想领域的干扰，其实都是在将这个局逐渐展开，他要做的．就是在刀魂地能量还没有被希界

消耗掉之前。用特珠的方法慕中自己所拥嘻的全部力量，与希界在最短时间内决出胜负。

七耀之觉醒，这个魔法正如融亲王所说，是念冰根据自己的特性研究出来的。在这个魔法中，不仅融合了他的魔法力，同时还融合了全部七位刀魂的能力和七柄神刀的能力，以及他自己地精神力。将全部能力集中在一个魔法上，念冰几乎掏空了自己的全部，在他的大局控制下、还是在希界明白之前，完成了这个魔法。

在魔法完成的最后关头、念冰凝聚起自己所有的精神力趁着希界嘻些惊慌的时候，把握住最好时机，全力带给他一记精神力实体攻击，这种节奏的掌握，发挥出了念冰全部的实力。在希界这样强大存在的压迫下，他可以说巳径是在起水平发挥。

念冰并不怕自已的精神力过度使用而无法控制已经完成的魔法，七耀之觉醒，这个魔法最恐怖的地方，就是它完全是一个单体攻击魔法，因此．在施展魔法之前，念冰才没有警告仰光大陆联军，因为他知道，自己的这个魔法是不会波及到下方的，在魔法完成的一瞬间，他的精神力巳径完全所顶了希界，魔法完成后，会自动按熊锁定进行攻击。

希界此时确实有些惊慌了．虽然他早有淮备，面对念冰的实体精神力攻击时，凭借着皇极穴对自身精神力的强烈压缩和保护，并没有受到真正的伤害，但是，短暂的精神恍惚，还是今他失去了对空中魔法元素波动的感觉、高手对决，这短暂的一刻已经是极大的优势。

但是，希界不傀是主神之王，神人中的最强者，在危机关头，他竟然在精神恍惚的情况下做出了最正确的选，澎湃的金色光芒瞬间爆发，散发出摧臻的光芒，希界的上衣完全爆裂，露出一身如同花岗岩般的坚实肌肉，头发根根竖，全身

上下完全变成了金色的实体一般，庞大的能量瞬间汇，在他身体周围，竟然出现了一圈黑色，那并不是光芒，给人一种空洞的感觉，下方观战的强者们骇然发现，希界的斗气强度，竟然直按破开了空间，在自己身体一周围形成了一个黑洞。既然是全力一搏，希界也在不需要保留自己的实力了。

乌云密布的天空中，出现了七个裂缝，七团光芒同时亮起，蓝色的月、红色的日、青色的月、黄色的日、银色的月、金色的日，围绕着那最后出现．充满凝重气息的紫日，带给天地间绚丽的七彩光芒。空气似乎凝固了一般，拥嘻先天之力的强者们都发现，在这一刻，天地间巳径没有了任何先天之气的存在。

念冰和奥斯卡那数百身影在这一刻沽失了，空中的七耀同时射出一道直径一丈的光柱，光柱看上去完全是实体形态存的，七色光柱只是微微一闪，巳经在空中凝结在一起。

希界眼中光芒大放，双手合于自己身前，庞大的能量瞬间激发着，围绕在他身体周围那片黑色的空间，此时巳轻扩大到一丈范围，抬头看着那闪耀筹七种不同光芒的日月。他的目光变得异常玲酷，虽然念冰的精神力对他产生一定的影响。使他没有找到念冰现在地位置，但是，却并不影响他将自己的全部实力爆发出来。

“神灭万物，万法归一，看我地最终奥义。吞耀。”那破开的黑色空间竟然在他逐渐椎出的双手带动下从他身体周围移出，化为一个巨大的黑色光球，光球周围由金色的光芒勾织着边缘，那明显并不是能量，而是一个真实地黑洞。

三月四日之力。在空中凝结成一股。七色彩光突然黯淡下来，一个巨大的七彩晶球凭空形成，究竟是七耀灭主神，还是主神吞七耀？所嘻人在这一刻都停止了呼吸。

金光包裹着的吞耀骤然升起。朝空中捆相而落的七彩晶球迎了上去，天地间，此时似乎只有这两个圆形的存在，没有人能够理解这样地能力究竟代表着什么、但是，几乎垂个人都知道．这代表着双方最强者个日一战地最后对决。

一方是代表着天地万物的生机的七耀，另一方。是代表着毁灭一切的吞噬、在扭曲波动地空间中，两个不相上下的光团在空间缓缓的融合了。

没有任何的爆炸声或者能量波动产生，皆他们完全融合的那一瞬间，周围的一切都变了。在场所有生物，同时失去了六，周围变成了一片无尽的黑暗，即使是原本就站在身边的、此时也巳经无法感觉到、那怪异地感觉，今人哼喷血的欲望。

恐慌，出现在神人们心中、同时，也出现在仰光大陆联军们心中、蚕一个人都请晰的感觉到自己巳经被孤立在这个世界上，所有的行动完全失去，即使是强大的武者，也如同瓷器一样脆弱。

…………

神之大陆

正在修炼的三个人几乎同时睁开了双眼

秩序之神皱眉道：“我们决定放弃那些神人是否是一个错误呢？没想到，希界的实力竟然达到了如此程，从一个普通人能修炼到现在的境界．我几乎可以感觉到，如果他能七穴，恐怕实力就能踏入真神的大门。”

时间之神轻叹一声，道：“与希界对抗的这个人类不知道，产生的能量波动竟然喜好不比他弱小什么，他们似乎是一对一的对决，这是巳经接近十六阶的能量之战啊！想我门在三万年前．似乎也只嘻这样的战斗力而巳。人类的身体．正如科技之父所说的那样，是一个无尽的宝库，如果谁能掌握了开启这个宝库的钥匙，那么，他就将成为整个世界的主宰。”

毁灭之神此时显得很沉静，与他平时容易激动的性格有了不小的差距，“一切都巳经发生了，我们再讨论也没有任何意义．继续吧，我们马上就要完成。或许、明天就是我们去寻卡奥和天香，来完结这五万年恩怨的时候。”

三位真神同时闭上了自己的眼晴、他们身体周围没有任何能量波动出现，但就在这一刻，这三位真神的身体，却仿佛融合在了一起似的，一切都定格在先前的一瞬间，周围的一切完全变成了黑暗。

当太阳的光芒普照遗失大陆时，乌云散去了，三月四日随之消失，而那带拾所有人恐怖感觉的黑洞也随之消失了。

仰光大陆联军们和神人们都重新找回了自我，找回了自己的六感，但是，他们的心却都没塔产生一分轻私的感觉、抬头仰望着天空，他们甚至都能够听到自己激烈的心跳声。虽然，这些观战者们大多不知道这一战的真正意义，但只要是有智慧的，他们就明白，这一战在整场战争中将起到决定性的作用。希界输，那就代表着神人们的精神支柱完全沾失，念冰输，代表着至少两个十四阶高手和七个十三阶高手的沽夫。不抡谁被毁灭、属于他的一方，都将进入眼前这个死局。

希界平静的漂浮在半空之中，他依旧是赤裸着上身，但竖立的头发却巳经整齐的飘散在背后，在他面前仅仅五丈外，念冰也静静的漂浮着，此时，他没有使用任何魔法．就那么凭空虚浮在希界对面，奥斯卡和七位刀魂都没有出现，就连七柄神刀也消失了。

如果不是希界上身的衣服巳轻沾失了，或许塔人会认为他们之间的战斗从没有开始过，毕竟，先前的一切，带来了太强的虚幻感。

念冰和希界对视着，两人的目光都很平静，念冰眼中闪烁着湛然的光芒，而希界的目光中则多了几分怨毒。

“你的实力还是不如我，即使综合了这么多种能力，但你终究还是弱我一线，你毕竟不是真正的十五阶强者。”希界的声音中充满了不甘。

念冰抬起方手，指了指自己的头，微笑道：“决斗与战争有一点很类似，绝对的实力并不代表着就一定能获得胜利，否则，在第一场战争开始的时候，，你们就应该巳轻获得胜利了，智慧．不玲在决斗和战争中．都可以发挥出很重要的作用。不错．我承认，在实力上我并不是你的对手，你很多方面都要比我强大的多。但是，你们神人毕竟一直在神之大陆上，除了修炼以外，恐怕你并没有其他乐趣存在吧。所以，你固然实力要比我强大，但是，现在我们之间的差距却巳轻不存在了，您说是么？希界大人。”

正文 第二百五十章 真神的来临(上)

希界看着念冰，点了点头，道：“不错。你利用种种形势，消弱了我的整体实力，我怎去也没想到，你会在决战一开始，就选择全力与我拼命这个方法。不过，这也确实是你最好的应对办法。我们个日一战，胜负未分，我想，没有必要再继续打下去了。”

念冰徽笑着点了点头，道:“不错，确实如此，现在，我们都应该回去，寿下一辐决战最谁备。这也许是另外一个层面的较量。或许，这一决您能操凯也说不定。”

希界深深的看了念冰一眼，道：“侥幸不奈永远存在，咒住我这句话。神之狙咒依旧存在着，我们这场决战，最后的胜负将用生命来化解，只有哪一安死亡，另一安才能真正的获得胜利。明天，你将不会再有这样的机会。”

念冰淡然道：“那就让我们拭目以持吧。用实为说话才是最正确选择。”

两人同时深深的看了对方一眼，身形一闪，消失在空气之中。

当念冰和希界分别回到自己的阵营时，起步走中文：都做了同样的事，他们在简单的吩咐过后，立刻进入了修炼状粗态，明日一战，再没有任何侥幸可言、生死胜负必将分出。

在念冰与希界先都的对决中，念冰凭借着事先设计好的局，占得了优势，仅从决战来看，念冰是胜利者，他凭借着比希界弱上几分的实力，在种种形势的作用下，强行与希界战成平局。七耀之觉醒与吞耀，两者谁也没能获得胜利，念冰损失的是七位刀魂，而希界却受了比他更重的伤，在那没有任何剧烈爆炸产生的强者终极碰撞后，他们几乎都消耗掉了自己全部的实力，念冰的精神力、魔法力，都跌到了低谷。而且没有了七位刀魂的辅肋、而希界虽然仍然有一点余力。但在七耀那七种完全不同的强大光芒照耀下，他地伤要比念冰重了许多。那种时候，两人都只有两个选择，一个，就是继续战斗，如果继续战斗的话，那他们

就都要做同一件事，就是爆穴。没有爆穴地能量支持，他们是不可能再向对方发动毁灭性攻击的。但是，一旦爆穴，以他们当时的身体状况，跟本没有任何侥幸的可能，两人中将没有胜利者，最后必持两败具亡，因此。他们选择了另一种方式。那就是明天继续决斗。

经过个日一战，两人都对对方的实力有了一定的了解，明天一战的危险性必持大幅度增加。各自回到自己口的阵营之中，他们巳轻开始了全力恢复。

念冰独自一人回到属于他的帐篷内。脸色巳轻变得惨白，今天他虽然凭借着智慧占得先机，但是，过度的沾耗使他的身体巳轻按近了崩溃地边缘，虽然希界地情况也并不比他好什去，但自从实为提升以后，他还是第一坎面临这种局面。念冰对自己的恢复能力有信心，毕竞，从某种意义来说，自己可以算是个龙人，身体强悍程度并不弱于希界，单是在精神力怯复上，就要比希界容易的多了。但是，皆念冰刚刚进入特炼粗态，淮备用最快的速度怯裹自己地耗时，他却骇然发现了一个事实，一个今他感觉到恐怖的事实。

冷汗，顺着塾角沫淌而下，回想起与希界分开时对方那含有深意眼神，念冰不禁流露出一丝苦笑。

希界真的没有智慧么？一个活了上万年的人类，如果真的没有智慧，那他也不配成为一个智慧生物，更不配成为主神之王了。

念冰在修炼刚刚开始的时候，就发现了自己错了，在一件非常重的事情上，选择了极为错误地应对方法。

确实，如果在平带来说，念冰绝对有着不次于希界的恢复能力，但是，现在却变得不一样。当他的修炼刚刚开始，精神力在快速恢复的同时，他骇然发现，空气中的先天之气极为单薄，几乎可以用不存在来形容。他立刻想起了自己发动的超阶魔法七耀之觉醒，这个魔法虽然强大，但是，所需要付出的，却是吸取空气中全部的先天之气，加上刀魂和七柄神刀的能量，这才能发样出足以与希界扰衡的实力。

而此时修炼开始，念冰却发现，除了自己收回的七柄神刀上还有元素力量的波动以外，空气中的魔法元素竟然变得极为稀薄，稀薄到根本不足以形成自己所需要的先天之气，这一发现，绝对是恐怖的。

没有了先天之气可以吸收，那让自己怎去恢复实力？今天与希界一战，念冰巳轻很明确的发现了，想用实体精神力攻击毁灭希界这样的绝世强者几乎是不可能的。最多只能影响到他的状悉而已。没有了先天之气，那就意味着自己的七位刀魂无法怯复战斗力，意味着自己没有足够的魔法为。而现在情况虽然也持会带给希界一定的影响，但在影响上却要比自己少的多了。毕竞，希界是以修炼斗气为主的，那是激发自身潜力，再与先天之气结合。虽然没有了先天之气对他的影响也非常大，但与自己相比却要小的多了。轻过一晚的恢复之后，自己与希界之间的差距不但会重新出现，而且还会被进一步拉大。自己能不能威胁到他，都根难说。而自己原本的计划恐怕也恨难实现了。如果希界能够在毁灭自己后还能保持大部分的战斗力，就算神之诅咒被自己那种特珠的方法化解掉，恐怕仰光大陆联军也很难在神人们面都占到任何优势。

冷汗津津而下，自己在计算希界，他有何尝没有计算自己呢？念冰的心一阵冰冷，他知道自己还太年轻了，细节装做若无其事。又带着几分悠恨的样子，显然是让自己以为自己的计谋得逞了。但真正得逞的却是对手方。自己在用指挥努力的拉近与对方地差距，但是，对方也同样使用智慧，将自己与他的差距进一步拉大。现在这样情况下，明天的一战还用打么？原本应该出现的优势，现在却已经变成了绝对的劣势。

看着自己的双手，念冰出现了短暂的懵懂，他不知道自己接下来应该怎么做才能挽回这样的败局，他在思考着，可是，思考却无法解决着摆在眼前的局面啊！

念冰惭惭醒悟过来。自己的智瑟同样也发挥了作用，希界那种样子不见得是装出来，当时，在那绝世一击结束之后．起步走中文：如果自己选择爆穴与他同归于尽的的话，或许，希界就真地没有任何办法了。但是。自己华竞对生话依旧眷恋。舍不得现在拥有的一切，舍不得至爱的亲人，因此，在没有过多思考的情况下，就答应了希界明日再战。现在，己经不是后悔的时候了，自己还有什么凭借呢？

在思索中，念冰很快想到了自己的四亡之球和生命之球，虽然没有了先天之气．但是．如果自己能够使用出这两个能量球之中的能量．那么。明日一战就还有机会，但是，这生命能量和死亡能量又哪里是那么好调动的呢？自从神之大陆归来以后．每次修炼念冰都曾试探着想使用这两团巨大批能量．毕竞．它们地存在对于念冰来说就像是一个巨大的宝藏。但是、他现在所能用出的．也只有释放一些生命之球中的生命气息而已。想要控制压缩如此密集地超级能量球．并不是精神力强大就能够作到的．因此、念冰虽然一直在努力，却始终没有结果。

在思考中，时间过的往往很快，半个时辰．一晃眼就巳经谐逝了，念冰现在除了苦笑之外．还有的．就是一丝绝望。他知道．如果自己的原计划不能成功，就算仰光大陆联军能够抵挡住神人们，己方地谐耗也持是巨大的，究竟哨多少人能够回到仰光大陆，都还是一个问题。起步走中文：因为自己的错误而酿成碉果．念冰知道，自己哨着不可椎卸的责任。左思方想之后．他知道．现在最好的解决办法．就是趁着希界和自己一样．因为实力谐耗过大．正在镑炼的时机．立刻向对方发动偷袭性的攻击。虽然没哨了自己的实力支持．对付神人更加困难．但也总比等希界恢复过来再战要强的多了。想到这里．念冰摄的站了起来，就算要背负骂名，也让自己一个人来承担吧．谁让这是自己造成的错误呢？深吸口气．刚刚怯复一点的精神力已轻足以支持他完成自己的想法了。

念冰向外走去．当他正谁备出门的时候，帐篷帘却先一步被挑开了。两道熟悉的绝美身影出现在他面秆。看到她们，念冰的目光不柔和了许多，就连气息也变得平静了一些。

来的，正是凤女和蓝晨，二女的脸色都很平静，但看向念冰的双犀却带着一丝深意。

“念冰，你要干什么去？”说话的是蓝晨，她的声音中竞然多了

分媚惑，绝美的身姿在这种情况下，散发出为动人的魅力。

可惜的是．念冰现在己径没有心情欣赏自己绝美的妻子了，苦笑一声，拉着她们回到帐篷内，低下头．道：“我的计算出现了错误．明天一战，恐怕我持没有任何机会．所以．我现在要去找洛柔他们．商量一下，立刻向神人大军发动攻击。”

凤女惊讶的道：“怎么会这样？你不是早巳轻淮备好了么？”

念冰同样哨些惊讶的的看了凤女一眼，道：“你怎么知道我准备好了。”

凤女的目光顿时变得有些怪异了、道：“你回来的时候，明显是一副胸有成竹的样子，可是、你现在这到底是怎么了？，

念冰苦笑道：“你的观察太仔细了．确实，我本来是早有淮备和计划的。在我想来．明日一战．我应该有很大的机会．但是．我还是错了…”当下，他将现在魔法元素稀少的情况，以及自己的判断简单的向二女说了一遍。在这个时候．念冰心里正是最愧疚的一刻，他巴不得能和妻子们商量一下．看者什么才是最好的解决办法。

凤女眉头微微皱起，叹息一声，道：“念冰．原来你是因为这个。按照你的意思来说，如果经过一天的恢复，就很难打的过希界了，是吧。这样的话．就只有先发动攻击．不给希界恢复的机会，是么？”

念冰颔首道：“这是我现在能够想到的唯一办法，也只有这样了。虽然背弃信诺是可耻的，但为了仰光大陆联军这么多生命，我愿意背上这个骂名。好了．我们不要耽搁了．现在就赶快去吧。希界只要恢复一分．对我们都会构成更大的威胁。在之后的一战中，那剩余的两名主神，就要靠你们两个抵挡住了，而其他神人高手．有七龙王和岛卤大哥在，我们应该还是占据一些优势的，以洛柔的聪明，只要利用好诛神箭，我们绝对哨机会获得胜利。”

一边说着，念冰刚想站起去找洛柔．在他的肩膀上却多了两只柔而冰玲的玉手。

念冰只觉得一股如同山岳般的气息从自己身后压来．顿时压得他动弹不得，不用回头看．他也知道这是谁做的，不禁怪异的问道：“晨晨，你干什么？难道你还有更好的办法不成？”

正文 第二百五十章 真神的来临(下)

蓝晨换成一只手按着念冰，从他身后转到前面，和凤女一起凝视着念冰的眼眸，摇了摇头，道：“在这种情况下，我能有什么办法呢？你确实犯了一个最大的错误，那就是小看了拥有一万年智慧的神人。其实，就算你现在准备向他们发动攻击，恐怕神人都已经想到了，以希界现在的谨慎，一定会小心防范的。他应该不会给你过多的机会，神之诅咒就算能够破除，但它带来约危害性还是会对仰光大陆联军有些影响，在这种情况下，恐怕胜利的天平不会向仰光大陆联军倾斜，我的判断，实不会错的。”

念冰眼中光芒一闪，看着脸上挂着媚惑般笑容的蓝晨，突然脸色大变，“你，你不是晨晨，你是谁？”银光闪烁，毫不犹豫的一个精神笼罩就向面前的蓝晨发出。如果不是顾及到自己有可能出现的判断错误，念冰这一次用的就是精神冲击了。虽然他的精神力刚刚恢复了一点，但用来攻击还是可以做到的。

淡淡的银色光芒同样从蓝晨的眼中散发，那柔和的银光并没有与念冰发出的精神力对抗，而只是柔和的将他的精神力抵挡在外，念冰的身体如同触电一般微微一颤，顿时流露出骇然之色。蓝晨的气息明显没有变，但是，她的精神力却如同海洋一般浩瀚，在这个世界上，还有谁能够达到这样的境界，还有谁拥有这样庞大的精神力呢？答案只有一个。

“你，你是天香么？”念冰盯视着面前的蓝晨，他怎么也没想到，在这个时候，黑暗天香会突然出现。

蓝晨微微一笑，按在念冰肩膀上的手轻轻的捏了一下，道：“亏你还记得我哦，我还以为你早把我忘记了呢。”

念冰皱眉道：“你这是开什么玩笑？为什么控制了我妻子的身体？

卡奥呢？你擅自离开神之大陆，难道就不怕那三名真神找你们麻烦么？

以卡奥一个人的力量。肯定抵挡不住的。“

天香到此是好是坏念冰根本就不知道，虽然在天香面前，希界根本不算什么，但是，天香的到来，也有可能代表着神之大陆上那三位真神将有所动向，那可是念冰最不愿意涉及到的强者啊！那三个卑鄙的家伙既然能够毁灭整个遗失大陆的文明，自然也能够毁灭仰光大陆。

“谢谢你还想着我。我不就在这里么？正如你说的那样，如果我和天香分开。很可能就是被毁灭的局面。”平淡而熟悉的声音中带着一丝温柔，澎湃的生命气息滋润着念冰的身体，顿时使他精神一振。

当念冰骇然回身看时。只见凤女正朝自己微笑着，她的容貌虽然没有改变，但一头长发却已经变成了绿色的。那澎湃而宽厚的生命气息拥有者，除了生命之神卡奥以外，还能有谁呢？

念冰不得不佩服卡奥和天香超级强者的实力，她们不但控制了凤女和蓝晨的身体。还将自己的能力全部带入了自己的妻子体内，而不损伤身体分毫，这种情况是极为恐怖的。念冰虽然自身精神力不弱，却也远无法达到。

看看卡奥，再看看天香，念冰顿时升起一丝怪异的感觉，轻声道：“就算你们来找我，也不需要入侵我妻子的身体吧。你们这样的话。

会不会损伤到她们的灵魂？“

天香噗哧一笑，道：“你啊，还真是个多情种子，放心吧，我们不会损伤她们的灵魂，至少现在这个时候还不会。”

念冰脸色一变，“你这是什么意思？”

天香嘻嘻笑道：“没什么意思，念冰，其实我们今天来，是想找你帮个忙的，如果不是被逼无奈，我们也不会到这里来找你了。哎，我们也是没有办法啊！”

念冰一愣，与性格捉摸不定的天香相比，他更愿意与生命之神卡奥打交道，或许也是因为他曾经与卡奥在水中有过一段情缘有关吧。目转向控制了凤女身体的卡奥，道：“这到底是怎么回事？你们究竟遇到了什么麻烦，又需要我怎么帮忙呢？你们应该知道，以我的实力来说，对那三位真神一点威胁都没有。”

卡奥叹息一声，念冰竟然从她的目光中看到了几分悲伤，“念冰，天香说的对，我们确实是迫不得已才来找你的，如果还有其他办法，我们一定不会这样选择。只有借助你的力量，我们才有可能继续生存下去。”

念冰心中一惊，道：“这么严重？”

卡奥坚定的点了点头，道：“那三个真神的情况你多少也知道一点，上次在神之大陆的时候我就对你说过，他们的综合实力已经在我们两个之上，完全有毁灭了我们两个的能力。但又怕我们的半情绪之神融合在临死前反噬，杀掉他们其中两人，所以，他们虽然已经占据了上风，却一直在犹豫着。但是，在最近这些年以来，他们三个却在一直苦修着，而且，最近我和天香经常会产生不安的感觉，你要明白，我们是情绪之神，在情绪感觉上是极为敏感的，这种感觉只能代表一件事，那就是我们即将有大麻烦了。简单的判断推理，就能够得出很简单的答案，秩序之神他们三个，恐怕已经找到了对付我们的方法，正是因为如此，我们现在已经处于极度的危机之中，恐怕就在这两天，他们就要提前找我们进行最后的决战了。”

念冰看着卡奥眼中的悲伤，心中不禁升起一丝怜惜，虽然眼前的女子不知道比自己大了多少岁，但是在念冰眼中，她却是非常可怜的，这么多年以来，卡奥和天香都在一直为了与对手的抗衡而努力着，几万年的岁月就这么过去了，争斗却依旧没有消失，而现在这个时侯，她们还将面临死亡的威胁，想起卡奥那完美无暇的娇躯，想起她在喝下自己所酿制百花露时那动人的表情。念冰几乎是下意识的点了点头，道：“好，你们说吧，需要我怎么帮忙，只要我能做到，我一定尽量帮助你们度过这个难关。对于那三个主神，我一点好感都没有，如果能将他们完全毁灭。那当然是最好的。

整个遗失大陆的文明就是毁灭在他们手中啊！“

天香脸上的笑容收敛，看着念冰正色道：“如果按照我和卡奥的计划。这次我们在你的帮助下成功了，我答应你，我们一定会将那三个家伙彻底毁灭。以报答你对我们的帮助之情。同时，我们也会帮你们仰光大陆彻底解决所有神人的问题，这或许是我们唯一能为你做的事了。”

看着天香眼中有些闪烁不定的光芒。念冰心中突然有些不安，疑惑地道：“你们的时间不是很紧么？那就不要在吞吞吐吐地了，究竟要我怎么帮忙，就赶快说吧。不过。现在这里没有先天之气，我的实力比正常情况差的太多了些。”

天香摇了摇头，道：“我们要你的帮忙，与你的实力没有关系。你还记得么，卡奥曾经对你说过，我们两个是半成品。当初，在我们诞生的时候，创造我们的人类进化之父就发现了这个问题。但是，为了研究出我们，他却已经心力交淬，当时他似乎已经想出了问题所在，但是，却来不及说出，他在临死前，只留下了一个字，为了这个字，我们研究了足足数万年啊！还是因为上次你的出现，才使我们终于明白了那个字的意思，你说的很对，在某种特殊的情况下，只要我和卡奥的能量完全融合，看破生命能量和死亡能量的奥秘，实力在升华中成为真正的情绪之神。那么，我们的实力就可以瞬间提升到十八阶的高度，成为真正的最强者。你知道人类进化之父，在临死并留下的那个字是什么吗？”

舍冰有些茫然地摇了摇头，看着天香逐渐激动的神情，他心中的不安变得越来越强烈了。

卡奥叹息一声，接口道：“那个字是异。当时，人类进化之父似乎有很多话要对我们说，但他的生命力消耗实在太大，而我又是刚刚拥有了生命能量，根本无法救活他的生命。所以，他在死前只说出了这一个字。为了这个字，我和天香经受了太多的艰熬，我们不断的研究着这个字所代表的奥秘，却一无所获。”

念冰皱眉道：“既然你们所手的人类进化之父有化解你们之间这种情况的方法，为什么不在他死之前留下些记载给你们呢？反而变成了现在这个样子。让你们几万年都没有我到那个方法呢？”

天香没好气的哼了一声，道：“你以为人类进化是那么容易的事啊！研究出我们的人类进化之父和研究出秩序之神那三个家伙的科技之父，都是耗费了一生的心血才能有所成就。在我们被真正制造出来之前，人类进化之父也不知道我们会产生那样的暇疵，而我们出现之后，他的生命力己经大幅度的削弱了，在他临死前，或许才是他一生中最清醒的一刻，在那一刻，我和卡奥都看到了他眼中明悟的表情，我们知道，他那时候已经想明白了。但一切却已经都晚了，他没有来得及说出自己的想法，从而让我们改变自身的现状。几万年啊，足足几万年过去了，他却只留给了我们一个字而已。”

念冰好奇的道：“那现在你们明白了么？刚才你的意思好象是在我的影响下，你们似乎己经明白了那个字的奥秘。”

卡奥和天香同时点了点头，两位女真神脸上都流露出一抹淡淡的红晕，卡奥道：“是的，我们终于明白了，人类进化之父留给我们的本不应该是一个字，而是一个词，那就是异性，而不是一个简单的异字。”

“异性？你能不能说的明白一点。”虽然不安的感觉依旧存在着，但这个时候念冰的好奇心却更加浓郁，毕竟，这是几万年前的奥秘啊！

有两位女真神在这里，神人的事也暂时不用去担心了。

卡奥道：“我上次跟你说过，生命能量与死亡能量，是两种几乎绝对相反的能量，而我和天香，正是这两种相反能量的矛盾结合体。那时侯，你说你的冰火同源魔法是在一种特殊的情况下可以进行融合的，为了你这个说法，我和天香曾经考虑过很久，你也与我们一起研究过，事实证明，你所说的理论是绝对成立的。你的冰火同源魔法所利用的，是魔法元素固定的特性，改变他们共存的特性，令它们在彼此适应中还能保存自己本原的能力，这就使得你成为了一名冰火同源魔法师。但是，我们的生命能量与死亡能量，在层面上来说，要远高于你的冰火同源魔法，因此，我们这两种能量要想融合就太困难了，但是，你所说的特殊情况却还是存在的。经过我和天香仔细的思考，以及我们和你之间发生的一切和父神最后留下的那一个异字，我们终于想通了，而我们也在庆幸，之前己经做好了一切铺垫。现在，我们至少有五成的机会能够成功，成为真正的情绪之神，但是，这却需要你的帮助。”

念冰吃惊的看着卡奥和天香，不敢相信的道：“卡奥，你的意思是说，你已经找到了生命能量与死亡能量的共同点了？这，这也太不可思议了，你是怎么做到的。”

正文 第二百五十一章 生命与死亡的融合(上)

他当然知道生命能量与死亡能量高到了什么样的层面，单是拥有其中之一，就使卡奥和天香达到了十七阶的程度，而自己拥有冰火同源，如果不计算其他实力的话，现在最多也就是十三阶而巳，层次差的实在太远了。也正是因为这个层面的差距，生命能量和死亡能量要想融合，就变得比冰火同源更要困难百倍，因此，听卡奥和天香说找到了方法，念冰心中充满了疑惑和好奇。

卡奥的脸色更红了一些，轻轻的点了点头，道：“是的，我们确实找到了。生命能量和死亡能量虽然含盖了几乎所有的能量，但是，有一种却是它们所无法包含的。

作为情绪之神，我们很清楚，情绪就是能量的一种表现形式，而在情绪中，完全可以不受到生与死影响的，却只有一种，那就是爱。你有数位妻子，我想，你一定明白爱的力量有多么伟大，在真正的爱面前，生与死是可以被忽略的，也正是因为如此，我们才认为，在爱的力量面前，任何能量都是互不冲突的，即使是生命和死亡两种能量也是如此。简单来说，爱，就是生命与死亡两种截然相反的能量那同通的一点。

念冰吃惊的看着卡奥和天香，他怎么也没想到，答案居然是这样的，爱，生命与死亡的共通点居然是爱，他骇然看着卡奥和天香，心中已经明白了一些什么。眼中的光芒变得沉寂了，“你们坦白告诉我，是不是在第一次见到我的时候，就已经开始了对我的图谋。”

天香淡然道：“你也可以这样认为，那时候，我们已经想出了异性二字的可能性。

但我们却还没有肯定爱就是这重要的共通点，我们以为是人类的感情，所以，卡奥让你去死亡之山找我。在种种形势的利用下，我们渐渐明白了其中的奥秘。

念冰的导光变锐利起来，“那这么说，在死亡之山上，你被我精神力攻击受伤，也是假装的了？”

天香深深的看了念冰一眼，道：“你的精神力确实比我们想象中要强大的多，当时我确实被吓了一跳。但说到受伤，却是不可能的。毕竟，你与我们之间的差距还是太大了。也正是在那时候，我们才确定要选择你成为我们情绪之神融合的人选。你有着丰富的感情，在那时，你那一吻让我们充分感受到了人类之间爱的滋味，虽然那时你还没有爱的存在。坦白告诉你吧，就连后来卡奥帮你恢复生命力时和你发生的肉体关系，也正是我们要体会爱的力量才故意吸引你的。你的心志极为坚毅。如果不是我们后了些特殊的手段，你与卡奥，或者说是你与我们两个，也不会发生那种关系。”

怪不得，怪不得当初在生命之湖中自己会如此冲动，感觉会如此强烈。原来，自己早已经落如了生命之神与死亡之神的圈套之中，念冰不禁感觉到有些悲哀，自己一直自认很聪明，但是。与这些生存了上万年的存在比起来，自己什么都不是。

卡奥眼中的悲伤更加明显了，“那一次，我真正感受到了爱的滋味，一直到现在，我都能够清晰的记得当初发生的每一个瞬间。我与天香是同体双魂，我所能感受到的，她自然也能感受的到。经过我们不断地研究和探询，终于找到了爱这个生命与死亡的共通点。因此，我们在危机关头来了这里。本来，我和天香都不愿意对你有任何伤害，毕竟，你是唯一一个令我们威受到爱那种滋味的男人，但是，我们却不得不来。

不能变成真正的情绪之神，那么，我们的结局就只有死亡。为了人类进化之父的伟大心愿，为了我们数万年以来的战斗，就必须要有所牺牲。念冰，对不起，我们要做的，就是借助你的身体，来完成这个融合的过程。

念冰淡淡的看着卡奥，道：“我明白了，所谓破而后立，你们所谓的融合，恐怕就是以我为中心进行的吧。在你们完成了情绪之神的融合后，作为融合的媒介，我自然会随之消亡，因此，你们才感觉到有些为难。这次来找我，你们既然已经下定了决心，那我还有什么可说的呢？在两位真神面前，我根本不可能有任何反抗的能力。”

说完这句话，他自嘲的笑了笑，原本，他已经将卡奥和天香当成了自已的朋友，而且因为与卡奥曾经发生的关系，令他心中一直有着些异样的感受，但是，他现在才明白，原来自己一直都是卡奥和天香利用的工具而巳。她们帮自己恢复生命力，帮助自己提升实力，就像将一头猪养肥了再宰的道理是一样的，她们来找自己，为的只是收获而已。

看着念冰那淡漠的眼神，卡奥和天香心中都没来由的一痛，二女同时低下了头，天香道：“念冰，如果有的选的话，我们也不希望会是这样，对不起。”

念冰淡然一笑，道：“没关系，既然你们已经决定了的事，我也不可能更改什么。

就算当初我明知道你们是要利用我，我也没有任何办法来改变这个事实。毕竟，那时的我已经是半死状态，我的生命，是你们给的，现在你们要拿回去，我能不给么？我也没有不给的实力。不过，看在我们曾经有过一段露水姻缘的份上，我想求你们几件事，只要你们答应，我一定会全力配合你们完成融合的过程。我想，作为媒介，我的配合对你们来说还是有一定帮助效果的吧。

“露水姻缘？念冰，你的话好难听。”卡奥拾起头，看着念冰的眼神充满了复杂。

念冰洒然一笑，道：“我实在想不出还有什么其他形容的方法，或许，这是最好的解释吧。难道我们之间不是露水姻缘么？现在已经没必要在这方面进行争论了，我只想知道，你们愿不愿意答应我几件事？”

卡奥深吸口气。走到念冰身旁，按住了他另一边的肩膀，道：“你说吧，只要我们能够做到。一定会尽量帮你完成的。”

念冰深深的看了卡奥一眼，他那充满深意地眼神，似乎要钻入卡奥内心一般，“其实，我想请你们做的事，对于你们来说再简单不过了。首先，你们刚才说过，如果完成了情绪之神的融合。再对付了那三个真神后，可以帮我们仰光大陆联军解决神人这个威胁，我希望你们能够履行这个诺言，毕竟，这个世界已经禁受不起又一次神遗大战那样的代价了，如果再有一个文明被毁灭，恐怕几十万年也无法恢复吧。我想，当初你们说要过平凡人生活地那句话是真实的，为了你们自己的未来。这件事请你们务必要完成。”

卡奥和天香同时点头，卡奥道：“你放心吧，那些神人本就不应该存在于这个世界上。告诉你个秘密，神人本来就是秩序之神那三个家伙故意培养出来的，为的就是想从人类中选出最强着成为他们的助力，只是人类提升的时间太漫长了。而且其中充满了各种危险性和不确定性，单是人类的性格就很难把握，因此，他们失败了。对于这些本不应该存在的神人，我们自然会处理掉。念冰，这件事我们保证在消灭了那三个真神之后帮你完成。你还有其他心愿么？”

念冰深吸口气，道：“我的死，或许会给仰光大陆带来一些影响，第二个心愿，就是想让你们代替我。来平衡仰光大陆各个帝国之间的关系，我讨厌战争，只有和平，才是世界上最美好的。我想，以你们的实力，一定能做的比我更好。”

天香眉头微皱，道：“这件事虽然麻烦一些，但我们也可以答应你。以我们的力量，平衡关系只需要用些手段和实力压迫就足够了。或许会有些麻烦吧。”

念冰微微一笑，道：“对于你们来说，处理这样的麻烦似乎是很简单的一件事。

我的第三个心愿更简单一些，等我死后，请你们消除我三位妻子心中对我的记忆。或许，这对别人来说不可能，但以你们的生命与死亡终极能量，再加上情绪之神觉醒后庞大的精神力，做这件事应该并不困难。我不希望我的妻子们因为我的死而过度悲伤，甚至做出什么傻事来，我只想让她们过上新的生活，即使忘记了我，她们也会重新获得新生的，只要她们能够幸福，我就别无所求了。至于我父母那边，也请你们帮忙疏导吧，或许，以你们情绪之神对情绪的控制，能够让他们的悲伤减少，你们完全可以想办法告诉他们，我是因为和希界一战消耗了太多的能量，伤重而死。我的条件一共就这三个。

卡奥看着念冰，叹息道：“或许，这就是人类的真爱吧，为了所爱的人能够幸福的生活，即使是忘记自己也无所谓，念冰，你的爱真的让我很羡慕，你的妻子们真是幸福啊！”

天香接口道：“可惜，这最后一个条件我们无法答应你。你父母那边好解决，你的死会让他们悲伤，但我们却有把握控制他们的情绪，使他们逐渐恢复过来。但是，你的三位妻子却只有那个叫龙灵的女孩儿可以消除记忆，而凤女和蓝晨这对姐妹却不行。”

念冰心头一震，脸上的表情再也无法平静了，骇然道：“难道有我一个媒介还不够么？你们，你们难道还要伤害我的妻子。”

卡奥黯然道：“作为存活了上万年的生物，我们不会做毫无意义的事，既然侵占了你妻子们的身体，自然有我们的用意。我和天香都是能量体，就算能感受到你的真爱，却很难在没有肉体的情况下获得与你之间的爱之交流，从而达到情绪之神的融合。

在融合的过程中，我们必须要借助你这两位妻子的身体。坦白说，你的条件是非带优秀的，比我们想象中还要好的多。你是一名冰火同源魔法师，虽然你现在的实力已经可以从多方面来体现，但这一点却是不会发生变化的。而你的两位妻子，却都是高贵而强大的存在一一凤凰，一冰一火，她们与你的身体正好契合，你们三人之所以实力能够提升的很快，与你们只的冰火能量交流有很大的关系。我们的生命和死亡两种能量太霸道了，很容易在融合初期对你的身体产生破坏，从而变得前功尽弃，但是，如果以你两位妻子的身体为引，这个危险就不存在了，也使我们成功的可能性变得高了许多，而且，还可以让我和天香的两个灵魂因为依附不同的肉体而分开，只有这样，我们才有成功的机会，因此，你的妻子们是不可能被消除记忆后重新生活的。

念冰的心剧烈的跳动起来，看着侵入凤女和蓝晨身体的卡奥和天香，他心中掀起了渲然大波，他可以不在乎自己的生命，毕竟，他的命已经数次从最危险的边缘拣回来，但是，他却不能不在乎妻子们的生命啊！他绝不希望自己最爱的女人受到一丝伤害。

天香轻叹道：“念冰，本来我们是可以先答应你的。反正到时候你已经死去，灵魂随之消失，并不能再感受到外界的一切，但是，我们在这个时候却不想骗你，所以才将实话告诉你。我们要做的，就是控制你两位姜子的身体与你进行合体，这样，她们灵魂中的爱与你进行交融，而我们心中对你的爱会随之引动，生命与死亡两种能量，在你们的冰火交融中逐渐融合，使我们成为真正的情绪之神。

正文 第二百五十一章 生命与死亡的融合(下)

念冰的声音变得高昂起来，“那当这个仪式结束之后，晨晨和凤女会变成什么样子？”

卡奥轻叹一声，道：“或许，她们的灵魂也会随你一起消失吧。这种融合过程我们都没有经历过，都不知道那时真正会发生什么，你的精神力和魔力，都会成为我们融合的媒介，是必然会消失的，而我和天香，则会在变成情绪之神后，继续使用凤女和蓝晨的身体，成为新的她们，或许，你从某种意义上理解，她们也并没有死亡，确实是获得了新的生命。”

“放屁，灵魂都没有了，她们怎么可能还是凤女和晨晨呢？你们，你们太卑鄙了，难道就没有其他办法么？我可以死，我可以配合你们，但是，我请求你们，不要伤害我的妻子。”

天香摇头道：“对不起，念冰，我和卡奥虽然因为与你曾经有过你所说的露水姻缘，而对你产生了爱意，但我们对你的爱却远不如你妻子对你那么深刻，在这种情况下，就必须要利用她们的身体，更何况，当我们真的成为了情绪之神后，也必须要分开了，像你这两位妻子如此完美的身体，在这个世界上实在太少了，所以，我们在来到这里的时候，就已经决定要这么做，你不用多说了，事情既然已经注定，就是不可改变的。”

念冰看着她们，眼中充满了恨意，“现在我才知道。原来你们这些真神都是一丘之貉，与秩序之神那三个家伙比起来，你们也好不了多少，卡奥、天香。如果你们真的要那么做，就别怪我全力破坏你们地打算了。同样是死，我就算死了，也不会让你们如愿的。”

天香淡然道：“念冰，你还是太小看了我们，虽然我们现在只能融合成半情绪之神，但对于你来说，却足够了，能够控制你的情绪，我们就能让你做很多事。更何况，站在你面前的。是你地两位妻子，仅仅是你对她们的感情，在我们的能力挑动下，就没有不爆发的可能。因此，就算你不与我们配合，我们也同样能够完成融合的过程。和你说这些，只是想让你明白事实的一切。我们也并不想这样做，但我们真的是没有任何选择，为了生存，谁又说的清什么是对，什么是错呢？或许你会永远的恨我们，直到灵魂消失的一刻，但是，我们却已经不能改变自己地想法了，对不起念冰。我们还能向你保证的，就是不伤害你体内地那条小龙，先前答应的条件。我们也会完成的。”

念冰全力催动自己的精神力，但他却清晰的感觉到按在自己肩膀上的双手骤然紧了起来，胸口处的生命、死亡能量双球同时散发出截然相反地能量，全身一滞，顿时所有的能力全部被封印了，除了能够说话以外，现在他已经做不了任何事。

两滴泪水从卡奥眼角处滑落，“念冰，对不起，我会永远记得你的百花露，你是我这一生中的第一个男人，也是最后一个男人，就算我成为了情绪之神，这一点也永远无法改变。虽然你并不是一个完美的人类，但是，你却有着一颗执着的爱心，念冰，我们要开始了。很快，这一切就将结束，你不会感觉到任何痛苦，你的灵魂，将会在极乐的颠峰中消失。”

天香道：“其实，我真的很羡慕你们夫妻三人，在你请求我们放过凤女和蓝晨地时候，她们的灵魂也一直在请求着我们，以她们的生命为代价来换取你地生命。可惜，这一切都已经变得不可能了。”

念冰笑了，他的笑容是如此的凄凉，“难道，上天注定我们夫妻三人要同生共死么？如果真的是这样，我又有什么办法呢？卡奥、天香，你们知道我现在在想什么吗？以前，我确实一直非常痛恨秩序之神那三个家伙，但现在我却非常希望他们能立刻出现。你们离开了神之大陆，我不相信他们会毫无感觉，作为最大的对手，你们的一举一动，恐怕都在他们的监视之中吧。”

到了这危难关头，念冰看着卡奥和天香那悲伤眼神中的坚定，就明白她们已经不是感情所能打动的了，现在，想要活命就只有依靠自己的智慧，虽然成功的可能性无限接近于零，但为了自己的妻子们，他却不得不试试，但卡奥的回答，立刻就让他陷入了绝望。

“念冰，我们既然来找你，一切自然都安排好了，你不用再多说什么，那只会让我们对你的印象变坏。在离开神之大陆的时候，我和天香用生命与死亡两种能量凝结出我们本体的样子，凭借着能量气息，他们三个是很难发现的。而且，他们应该到了闭关的最紧要关头，就算发现，也要完成自己的修炼后才能来追我们。这段时间，已经足够我们完成今天这融合的过程了，念冰，对不起了。”

冰冷的黑色气流从天香手中发出，席卷了念冰身体的每一个部分，卡奥松开了手，站在一旁看着念冰，泪水不断从她眼中滑落。天香与卡奥原本一体，她们现在的心情都差不多，只是天香的性格明显要不卡奥坚强一些。

在那冰冷的黑色气流作用下，念冰只觉得全身传来一阵阵冰凉，身上的魔法师袍化为齑粉消失了，露出了他那高大魁伟的身躯，在妻子面前不穿衣服自然不算什么，但是，现在却相当于有四个女人在看着自己，念冰好恨，但是，在真神面前，他却没有任何办法。

黑色的气流消失了，卡奥和天香同时走到念冰身前，从外表看，她们是凤女和蓝晨，但是。她们的表情，却是属于卡奥和天香地，两具柔软而充满弹性的娇躯贴上了念冰，念冰只觉得眼前空间一变。下一刻，自己已经平躺在了床塌之上。

淡淡的光芒分别从卡奥和天香体内发出，念冰通过生命之球和死亡之球的影响，能够清晰地听到她们逐渐剧烈的心跳声。那种奇异的感觉，令念冰心头一紧他他知道，融合的过程就要开始了。

凤女和蓝晨原本就没有穿衣服，自从达到了凤凰第八变以后，她们就可以用能量在自己体表凝结出最美的衣裙，而且不耗费太多的能量。这是凤凰一族的种族异能。凤凰都有着绚丽的羽毛，而她们身上的衣服。就像是凤羽一般。

随着淡淡的光影，蓝、红两件长裙飘然消失了，灼热和冰凉两具娇躯贴上了念冰地胸膛，卡奥和天香也显得很紧张，她们甚至出现了片刻的停顿，不知道该做些什么。

念冰想起了大陆上流传地一句话，当一个女人。在被强奸的时候，如果知道反抗本就是徒劳的，那就不如去选择享受。即使只是最后的享受，也总比无谓反抗失去了自己的生命要值得。至少，留住生命，就还有报复的机会。但自己现在，却连一个女人都不一样。或许，自己也同样可以选择享受，毕竟。不论是自己的两位妻子，还是卡奥和天香，都是女人中地极品。但是，在这享受之后，自己的生命也将随之失去。

一股灼热的感觉从小腹处传来，念冰真有些佩服自己，在生命受到威胁的情况下，自己的身体居然还是会在凤女和蓝晨那完美的娇躯摩擦下产生剧烈的快感。

卡奥和天香的手不知道什么时候已经握在了一起，一股淡粉色的气流笼罩了整个房间，那并没有任何强大感觉地领域，瞬间给帐篷内带来一种奇异的感觉，仿佛一切都变得敏锐起来，但一切又都变得模糊起来，似乎这已经不是原本的帐篷，而是处于了另一个空间似地。

卡奥的声音在念冰心底响起，“我们要开始了，虽然我们这个情绪领域只是半情绪之神的半成品，但是，对你来说却已经足够了。不要试图反抗，那只会令你感受到更多的痛苦。安详的去吧，如果可以的话，我们会尽量保留住凤女和蓝晨的灵魂，以后找到合适的身体后帮她们移植过去，成为了真正的情绪之神后，我们是有这个能力的。”

直到听卡奥说完这句话，念冰才真切的感受到，卡奥一直流露出的悲伤是真实的。她确实已经对自己产生了爱意，虽然不知道这爱意有多深，但终究是现实存在的。

“谢谢你，卡奥。虽然你没有明确的答复我，但或许是现在来说对我最好的消息了。我不会反抗的，为了我的妻子们能活下去，我会尽量配合你们完成融合的过程。在临死之前能够再次爱我的老婆们一起，或许，比起其他临死之人来说，我是最幸福的一个了。”心情终于安定了一些，念冰发现，自己的感觉变得更加敏感了，想通了一切，他的心反而变得坦荡了许多，只有更好的帮助情绪之神融合，凤女和蓝晨的灵魂才有可能在完美的融合下只受到最小的影响，从而活下来，这对念冰来说，无疑是最幸福的事。因此，他不再选择反抗，而是选择了配合，闭上眼睛，他不愿意再多想其他的一切，只是用心去感受着两位妻子身体每一处微小的变化，在他的意念中，卡奥和天香都已经不存在了，虽然凤女和蓝晨只有躯体，但是，念冰心中的爱意却在不断的释放着，念冰知道，这是自己最后一次向她们表达爱意的机会了，他没有任何保留，释放着心中对她们的爱恋，没有任何其他情绪存在，念冰的身体虽然不能动，但他全身上下每一处，都充满了爱的波动。

卡奥和天香的半情绪领域完成之时，她们突然惊讶的发现，自己这个领域根本没有起到任何作用，她们的目的就是要挑动念冰心中的爱与欲望，但是，她们现在却吃惊的发现，念冰散发出的强烈爱意，竟然比她们那半情绪领域可能产生的影响还要强烈的太多太多了。这是怎么回事？一个人的爱，竟然能够达到这种程度么？在这种时候，因为爱意的过度提升，念冰的意识都已经不再清醒啊。

禁制在瞬间解除，念冰恢复了行动的能力，他张开双臂，紧紧的将两位妻子搂入自己怀中，别说他在完全释放自己心中爱意的情况下早已经变得不再清醒，就算他是清醒的，在两位真神面前也没有任何机会。

卡奥和天香在念冰怀中同时感受到一股无比澎湃的爱意在滚滚热流中冲击着她们的灵魂最深处，勾起了她们对往昔的回忆，两位真神精神同时一凛，在这关键时刻，作为半情绪之神，她们的意识非常清醒，她们都知道，融合的过程就要开始了。这将是决定自己二人能否战胜那另外三名真神的最后希望。在谨慎中，她们任由念冰轻轻抚摩着凤女和蓝晨的身体，将自己的生命能量、死亡能量完全收敛，充分感受着在爱意中升华的情绪，只有当她们的情绪达到一个临界点，当爱的境界升华到极点，超越生死之时，情绪之神真正的融合才能开始。

念冰此时已经忘记了一切，他完全被自己心中的爱麻醉了，在可能是最后晚餐的情况下，连他自己都有些惊讶，原来自己竟然拥有着如此澎湃的爱恋之情。心中充满了凤女和蓝晨的身影，还有龙灵的，对她们的全部爱意不断产生着。爱，确实是一种能量，它不仅仅是在情绪上的影响，在念冰逐渐散发的庞大爱意作用下，凤女和蓝晨的身体渐渐有了反应。

正文 第二百五十二章完美的情绪之神（上）

二女娇嫩的肌肤上渐浙出现了一层诱人的玫瑰红色。凤女的娇躯变得更加灼热了，而蓝晨的娇躯也逐渐变得火热起来，卡奥和天香奇异的发现，虽然现在这她们控制了凤女和蓝晨这对姐妹的身体，但是，从那被自己封闭中的灵魂内却不断散发出一股股强烈的爱意，以她们真神级别的实力，竟然也无法封印住这股爱意的散发，与念冰的爱意渐渐结合在一起，于不断的纠缠中升华着。

念冰闭上了双眼，用心去感受着妻子的爱，他当然知道，那并不是来自卡奥和天香的，在他意念中的两位真神已经不存在了，强烈的爱意在不断升华中，使念冰的动作逐渐变得剧烈起来。

肉体的结合固然是美妙的，但在这一刻，真爱散发的气息却令他们进入了一个前所未有的境界，念冰渐渐忘记了自己正在做着什么，闭上眼，将身体完全交给本能支配，依旧不断的释放着自己的爱意，鲨鱼手打不断的用无声的爱与自己的两位妻子交流着。

卡奥和天香逐渐兴奋起来，在那恐怖的爱之能量作用下，她们所拥有的生命和死亡两股能量逐渐出现了变异，由原本各自不同的领域开始了逐渐结合的过程，而念冰的身体，就是她们结合的媒介，念冰胸口处的生命之球和死亡之球散发着黑、绿两色淡淡的光彩，生命气息与死亡气息由排斥变成泾渭分明，互不干涉。

念冰体内的血液似乎已经被点燃了一般，剧烈的沸腾着，虽然念冰、凤女和蓝晨都不太能感觉到身体的变化，完全沉浸在那爱的感受之中，但保持着清明的卡奥和天香，却在苦忍着那一波又一波强烈的快感，她们占据了凤女和蓝晨的身体，自然也能够通过她们的身体真切的感受到爱意升华的过程和男女欢爱中的极乐。作为情绪之神，她们知自己绝对不能沉沦于肉欲之中。但是，念冰的身体却像一块拥有着巨能量的磁铁，不断吸引着她们的灵魂。他的每一次冲击都是那么有力简洁。没有过多的花哨，带着强烈的爱意，不断升腾着在半情绪领域中产生的强烈刺激。

如果不是卡奥和天香正在紧张的修炼状态之中，恐怕她们会相现苦笑了。因为她们发现，两人合力制造的这个半情绪领域不像是用在念身上，反而更像是用在自己身上似的。

不断纠缠着的身体，散发出一股淫靡的气息，在卡奥和天香看来，念冰根本就是不知道疲倦的。而且，他的每一次冲击所带来的庞大爱意，不仅与凤女和蓝晨进行着交流，同时也在不断冲击着卡奥和天香的灵魂。

凤女和蓝晨的灵魂通过爱这座坚实的桥梁与念冰完全沟通。在念冰的爱意滋润下茁壮成长着，她们的灵魂被封印，但是却封印不住她们心中的爱意，每增强一分的至爱，都会使她们与念冰的心更加契合，蓝晨和凤女都愿意为自己心爱的人奉献一切，她们的爱在纠缠中进入念冰的身体，紧紧保护着念冰的灵魂。虽然那只是在深爱中自然的保护，但们面对的却是卡奥和天香这两个强大的存在。

卡奥和天香不止一次想中断念冰与凤女和蓝晨的联系，因为他们之间的爱意升腾的速度实在太恐怖了，使这两位真神所承受的爱意冲击也越来越强烈。但是，她们又不敢冒这个险，毕竟，在那不断提升的爱中，生命和死亡两种能量各自的气息变得越来越淡化，似乎都在被那无形的爱能所吸引着，每一次气机的牵引，都会让卡奥和天香感觉彼此间更接近了一分，情绪上的感觉也变得更加真切了，就连那粉色的半情绪领域也在升腾的爱意作用下，是生命和死亡两种能量融合的过程变得更加迅速，显然，她们的判断是绝对正确的，在爱这种不受到生命和死亡任何一种能量约束的特殊能量作用下，生命能量和死亡能量正在不断的融合，也可以说，是情绪之神在这个过程中进行着不断融合的过程，每一点爱意的提升，都会使这个融合的过程变得更加快速和完美。

念冰的生命精华始终没有释放，在深爱中，他的每一次冲击，都将自己的爱意带入了凤女和蓝晨那完全向自己开放的灵魂最深处，每一次冲击，也都使自己的爱意深深的撞击在卡奥和天香的灵魂之中。

卡奥和天香几乎同时出现了变化，那强烈的快感和爱能的冲击，使她们心中对念冰原本就有的爱意也开始了升华。开始的时候，她们还在刻意的抗拒着，但卡奥和天香很快就发现，念冰的爱意是没有任何敌意的，那只是下意识散发出的爱能而已，在他的爱能滋润下，自己所能领略到的，是无尽的快乐而不是影响和痛苦，在他那深深的爱意与自己心中的爱意联结之时，这两位真神终于明白为什么她们的能力也无法封印住凤女和蓝晨对念冰的爱了。

那绝对是世界上最美妙的感觉，凭借爱意为桥梁的沟通，使所有的一切都似乎变得不再重要，那美妙的感觉使她们控制的凤女和蓝晨身体同时发出了动人的呻吟声。实在太美了，更令卡奥和天香惊喜的是，虽然她们心中的爱与念冰的爱相连，但是，却并不能影响到她们清醒的状态，反而变得越来越清醒了，对生命能量和死亡能量的把握也更加清晰，而她们放弃了阻挡念冰爱能的冲击之后，生命能量与死亡能量融合的过程变得比先前快了数倍之多，正是在这种情况下，她们同时决定完全开放自己对念冰的爱。

这是一种特殊的交流，无声的交流，而又是世界上最美妙的交流。

肉欲与爱情的结合渐渐出现了不平衡的状态，肉欲变成了一个简单的媒介，并不再重要，而彼此心灵中爱意的交流，却是更加美妙动人的。

念冰的爱意似乎在无休止的不断提升着，似乎永远也没有尽头似的，渐渐地，卡奥和天香对念冰的爱意在创始那深湛爱意面前显得如此渺小。但又在他那深湛的爱意中不断升华着。她们的脑海中，都回忆起了与念冰在一起时发生的点点滴滴，每一个景象都变得异常清晰。她们越来越发现。念冰是如此的完美，并不是绝对的完美，就连他的缺陷，在这浓郁的爱能领域包围下。也奇特的变得不再是缺点了。

一股深切的悲哀同时出现在卡奥和天香心中，她们都发现了自己的错误，并不是在情绪之神融合上的错误，现在，那生命能量与死亡能量，已经在轻微的接触中开始了水乳交融的过程。显然，真正的融合已经开始了。令卡奥和天香感觉到悲哀的，正是因为念冰的爱。当她们在那浓郁的爱意中感觉到发自灵魂最深处的美妙时，却同时想到了一个问题。念冰的爱，并不是因为她们而出现的，念冰那浓烈的爱意，是针对他自己的妻子啊！

而这个时候，卡奥和天香虽然想克制住自己内心的悲哀，但是，在那无比美妙的感觉中，她们骇然发现。身为半情绪之神的她们，却怎么也无法控制住自己的感情，脑海中，完全充斥着念冰对自己妻子的爱，以及她们利用念冰那卑劣的感觉。她们对念冰的爱依旧在升华着，但是，这样的爱升华到的层次越高，她们的悲伤也就越深。

卡奥和天香突然明白了一个问题，她们都惊恐的发现，在这么下去，就算生命能量与死亡能量在她们的控制下，在那升华到比这两种能量更高层面的爱意作用下完全融合了，她们的生命，也将因为无尽的悲哀而走到尽头。作为情绪之神，她们都明白，当一种情绪走到尽头的时候，会产生多么庞大的能量。爱的极致可以帮助她们变成真正的情绪之神，而悲哀的极致，却可以将她们完全毁灭啊！

卡奥和天香虽然不明白自己究竟错在了什么地方，但她们却都知道，自己己经走向了毁灭的深渊，在这个时候，她们的情绪已经完全不受控制了，虽然她们有能力离开念冰的怀抱，结束这融合的过程，但是，那样做的话，在生命能量与死亡能量的牵引下，念冰会立刻死亡，而她们现在已经升华到了接近凤女和蓝晨境界的爱意，却不允许她们这么做。如果她们真的这么做了，也同样会因为自己心中的悲哀上升到极点而被立刻毁灭。

在这个时候，卡奥和天香都到了一个欲罢不能的境地，她们只能眼睁睁的看着一切继续发展下去，一边承受着极致的快感，一边承受着无尽的悲哀，在这冰火两重天之中，她们的痛苦是可想而知的。而这一切，却只有她们才能感觉的到。变得无比清醒的她们都知道，当生命能量与死亡能量完全融合成真正的情绪之神能量时，并不会产生真正的情绪之神。因为，在那时候，念冰会因为她们的侵占和摄取，灵魂在完全释放中消失，而她们也会因为念冰的死亡而提升到顶点的悲伤所毁灭，这场融合没有胜利者，可以说是完全的失败。

念冰的身体依旧在按照本能不断轮流的和凤女、蓝晨做着最亲密的接触，而他的爱意也已经将他的心灵完全迷失了，周围发生的一切卡奥、天香很清楚，但他却完全不知道，他想做的只有一件事，那就是在自己被毁灭之前，将自己心中所有的爱，都奉献给最爱的妻子，这个目的很单纯，这也是为什么他的爱意能够毫无保留散发的原因。

卡奥和天香的心不断发生着复杂的变化，极致的快感将她们一次又一次送入了颠峰，而生命能量和死亡能量，也在不断融合的过程中变得更加水乳交融了，念冰胸口处的死亡之球已经从戾中穴中挣扎出来，与生命之球结合在一起，如果不是因为心中产生悲伤情绪这个特殊的变化，那么，这次的融合绝对是完美的。

但是，在卡奥和天香看来，这些似乎都己经不重要了，就连自己生命中最重要的事，毁灭另外三名真神，似乎也变成了虚幻，是啊，在如此庞大的爱能面前，还有什么能代替她们心中的感觉呢，在她们的生命中，都只留下了一个身影，那就是念冰。

念冰的爱能释放速度又一次增加了，但是他那冲刺的身体却逐渐变得迟缓起来，卡奥和天香同时心中一紧，因为她们都知道，念冰最后的冲刺即将来临，而生命的精华就将在那时湛放，而生命精华湛放的瞬间，也就是情绪之神能量完全融合的瞬间，但是，喜正的情绪之神却只能出现一刹那吧。

卡奥和天香的精神已经在悲伤和快感中近乎崩溃了，她们都在苦苦的忍耐着，突然，她们控制着的凤女和蓝晨都剧烈的颤抖了一下，念冰的爱意突然如同火山爆发一般喷涌而出，而真实中的他，口中发出一声低吼，冲刺瞬间变得剧烈起来。

此时，念冰与凤女结合为一体，而蓝晨在他背后紧紧的贴着，三个人，完全笼罩在浓郁的爱意之中。最后的关头，终于还是来临了，这将是爱的最终极境界体现，同时，也是毁灭的终结。

正文 第二百五十二章 完美的情绪之神(下)

卡奥和天香在念冰那骤然喷薄的爱意，．她们心中对念冰的爱突然升腾到了一个全新的境界．就在这一瞬间，强烈的明悟出现在了她们内心的最深处，她们同时明白了自己错在什么地方，也明白了什么才是爱的真缔和真正的情锗之神。

在那一瞬间中，卡奥和天香心中的悲哀竞然完全捎失了，那无比痛苦消失的同时，迎来的，就是无比澎湃的快感，是极乐的颠峰。

凤女和蓝晨眼中都流下了真实的泪水，但是，现在这泪水却并不是属于她们，而是属于生命之神卡奥和死亡之神天香的。

融合的终结终于来临．念冰在一声更大的低吼中，终于喷薄出了自己生命中最精华的部分。整个帐篷内，顿时弥谩着厂股红色的气流，渐惭的．红色气流逐渐化为了淡紫色的光芒，那是如同紫罗兰一般高贵的光芒．淡紫色逐渐加深，念冰的爱意伴随着意识完全诱夫了，随之消失的．还有卡奥和天香的意识。整个帐篷内，现在惟哨那淡淡的紫色光芒围绕着．蚕一次颤抖，都散发着那高贵而特珠的味道。

…………

岛卤正在教寻自己下属矮人们一些只哨矮人才能使用的特练武技，他现在笛些心不在焉．因为，他很请楚明天一战将是多么的惊险。以她按近十四阶的实力自然看的出，念冰的综合实力虽然很强。但毕竞还不是希界地对手。今天地平手已轻今他很吃惊了．但是，他却不知道明天的一战中．念冰究竞能发挥出什么样的战斗力。

突然．岛卤感觉到自己的精神力剧烈的波动了一下．一股强烈的感觉侯他眼中迸发出并常榷劲地光芒。他的目光下意识的看向远方念冰的营帐．他的精神力虽然并不强大，但简单的株察还是能够做到的．但是，他却发现，念冰那边地营帐．却充斥着一片死寂的气息。仿佛没市任何生命存在似的。

岛卤的心有些慌张了，他当然知道念冰现在地生命能量哨多么强大．他的生命能量沾夫，只能代表着一件事。那就是生命的终结啊！难道．在昨天与希界那一战中，念冰已经受到了无法痊愈的伤害么？

慕明地曙光从东方遥遥升起，太阳逐渐将新的光明带拾大地。但是．岛卤现在心中却是一片冰玲，念冰死了，对他来说并不是夫去了阻挡敌人的最强者，而是失去了最亲近的兄弟，最好的伙伴啊！岛卤毫无预兆的枉吼一声，将他这些新收的族人们震倒了一地，身体一个闪烁。巳轻朝念冰的营帐扑去。

感受到念冰生命能量诸夫地并不只是岛卤一个人．同时．还哨念冰那些最亲近的人．昔先的一个，就是猫猫，除了念冰以外，仰光大陆联军之中，只哨她的精神力最强，困此，当念冰的生命气息断绝之时，她是第一个感受到的，因此．她也在第一时间朝念冰的营帐赶去。当她来到念冰营帐之静时．正好碰到了急速闪来的葛卤。而随后，念冰的父母．以及七位龙王几乎同时赶了过来，他们的眼中都充满了骇然和不敢相信的光芒，但却并没哨悲哀，困为他们都己经在吃惊中吓呆了。

就在众人淮备破帐而入之时．突然，一股奇并的能量波动从帐篷内传来．那股能量波动是非常温和的．温和的抚平了蚕一个人心中的负面特锗．就连最容易冲动的岛卤，也硬生生的止住了自己要冲入帐篷内的身体，温和而欢乐的特绪，在帐篷外的蚕一个人心中蔓延着，那并不强烈的能量．却使他们的心都妥定了下来。

念冰显得哨些疲倦的声音从营帐中传出、“谢谢大家的关心、我没事。或者说．我在某些方面又哼所突破吧。刚才只是能量的短暂停顿而已。请洛柔整军．稍后．我将出去与希界进行最后的决斗。”

念冰的声音化解了所哨人心中的疑惑，他声音中所带来的情绪，使众人都明白，自己只是虚惊一场而巳，在冰灵的示意下，所哨人递渐散去了．他们都知道念冰昨天一战付出了多大的代价，哪帕只是让他多休息一分钟、也是好的啊！

念冰营帐周围重新恢复了平静，而念冰自己，此时却正坐在营帐发呆着。

全身赤裸的他，呆呆的看着面散正与自己身体交缠，散发着淡淡香气的两位妻子，她们的气息都很平稳，随着蚕一次呼吸，胸郝的饱满轻微的起伏着。

“我是在做梦么？难道那一切都只是梦境？”念冰自言自语的他先前进入了短暂的昏迷之中，仿佛过了一个世纪那么久才清醒过而现实中．他昏迷过去的只是一瞬间而己。

“不，这并不是做梦啊！”念冰很快就请醒过来．意识变得越来进请晰了，如果是做梦的秸，那眼都的凤女和蓝晨又怯怎么说呢？可是，如果一切是真实的，扶熊卡奥和天香所说的那样，自己应该已轻死亡了才对．却为什么如此请醒而又真实的出现在这里呢？念冰不明白，他，心中充满了疑惑，但是，当他下意识的查毒自己体内的能量时，却把自己吓了一跳。

意念一动．念冰并没有感觉到自己哨精神力的变化，体内的一切就巳轻呈现在脑海之中，身体里所有的能量都消失了，并不是像昨天决战回来时那种虚弱的油夫．而是一种奇并的请失，体内空荡荡的，血液顺着轻脉平稳的沫动．没有一丝能量的波动出现自己身体里，更令念冰惊讶的是，自己辛苦修炼而来地窍穴。竟然一个个都消失了。胸口地庆中穴不见了、生命之球与死亡之球也同不见，而小腹的西经穴,背心的方甲穴也完全消失，甚至，连自己引以为豪的天眼，皇极二穴也，没有了，一切都变成了与普通人完全一样的形态。这种形态，念冰已经很多年没有感觉到了。

空气中的魔法元素依旧因为昨天地七耀之觉醒而变得并常稀薄，一切确实像做梦一样。念冰现在并没哨因为自己能量的消失而感觉到任何痛苦，因为，至少自己现在还活着。活着，总要比死去强的多．即使自己现在巳轻没有了任何能力。也还是话着啊！

帐篷内．淡淡的香气混合着淫靡的气息．使念冰不自觉的又看了自己的两位妻子一眼，她们现在是凤女和蓝晨。还是卡奥和天香呢？在那融合地过程中．念冰只记得自己散发出的爱意感更到了世界上最美好的东西．但却失去了全部记忆．他也不知道后来发生了什么。融合过程中究竟出现了什么变故．至少，他现在话着就是一个异数啊！

站起身．简单的伸展了一下自己地身体．念冰发现，所哨的虚弱感都巳轻离自己而去．全身轻飘飘的，说不出的舒服。昨天决战回来后所出现地所俏负面感学全部油失了．伴辅著他的能力一起消失了。

我宪竟是怎么了？念冰很想问问，但是．他现在又不知道去问谁。叫醒凤女和蓝晨么？看她们睡的那么香甜．念冰实在不忍心出声．他惊讶的发现，自己心中并没哨对卡奥和天香产生恨意，反而哨些怜惜她们．几万年了，就为了能战胜对手，她们承受了多少孤独和寂寞啊！念冰看着凤女和蓝晨，他现在I些害怕，如果当她们醒过来的时候，并不是自己心爱的妻子该怎么办呢？

“念冰。”一个柔和的声音吓了念冰一跳，他下意识的向旁边跳出一步．者着周围．寻找着声音地来源，“是谁？出来。quot;

“傻瓜．我在你的心里啊！难道你认不出我的声音了么？”柔和的声音如同百灵鸟的叫声一样美妙动听．使念冰的心神稳定了一些。

“啊！天香，是你么？你说什么，你在我心里？这是什么意思？”

天香的声音依旧是那么柔和．“傻瓜．在你心里就是在你心里．能有什么意思呢？你现在是不是心中充满了疑惑呢？

念冰点了点头，道：“是啊！昨天后来究竟发生了什么事，你和卡奥到底成功了没哺？你们不是说我会死么？可我现在却好好的话着啊，虽然失去了全部的能力。”说到这里，他神特不禁一豁，毕竞，那些能力是他十多年以来的苦修和数次用性命换来的机缘。突然失去了．要说一点都不难过．是不可能的。他现在已径请醒过来．意念也逐渐变得现实了。

“傻瓜．得了便宜还卖乖么？你这个小傻瓜啊！”天香的声音像在呢哺一般，但在声音中，却充满了爱意。

念冰楞住了．天香拾他的感觉一直是琢磨不定．但是现在他却清晰的威觉到，自己听了天香的声音后．心中变得一片温暖，说不出的舒服．“宪竟，这宪竟是怎么回事？”他又一次问出了自己心中的疑感。

“我们可以说是成站了，也可以说是失败了。“卡奥的声音即天香之后响起，她的声音依旧是那么平淡，但在平淡中．却像是在安慰着念冰的心，那无形的爱意、念冰能够请晰的感觉到。

这是怎么了？世界变了么？昨天晚上还要利用载生命来完成融合白勺两个女人，现在却温柔的像我妻子一样，念冰心中感觉到有些好笑，好奇心也变得更重了“

天香道：“我来向你解释吧。昨天的融合过程，一开始的时候进的非常顺利．你很配合我们的融合，没等我们的半情绪领域发挥出作用．你就己轻进入状态了，你用自己的爱滋润着凤女和蓝晨的灵魂．而我们的生命能量和死亡能量、也在你的爱意提升中，朝融合的过程都进着。今我们惊讶的是，我们居然感受到被我们封印住的凤女和蓝晨二女的灵魂中．竟然也迸发出与你一样的爱意．虽然因为灵魂被封印．她们的爱意没哨你那么真切．但是，却也非常明显，而且，在你散发出的爱意影响下、她们的爱意也变得越来越强烈了。”

“等一下。”念冰皱眉道：“听你这么一说．怎么好想爱意也像是能量似的。难道．爱真的是能量的一种形态么？”

卡奥叹息一声，道：“原本我们也哨些怀疑，但事实征明．爱，确实是一种特珠形态的能量．而且似乎一种非常强大的能量。我所说的失败．就是因为这种超过了我和天香的能量造成的。你所散发的爱意，不仅仅滋润着你的妻乎们，因为我们占据了她们的身体．同样也更到了极大的影响。开始的时候．我们还刻意抵挡你那爱意的侵袭，但是，我们心中毕竟对你也哨爱的存在．当你的爱意不断升腾后，我们再也抵御不住了．那既不是物理能量的攻击．也不是精神能量的侵袭，实在也无从抵档。就在我们以为被你害了的时候．却惊讶的发现．你的爱意并没有任何对我们不利的意思，反而变得非常柔和．带给了我们很多……，美妙的威觉。可是．后来我们却明白过来，你的爱并不是针对我们的，而失败的种子也就在那时候发芽了。在我们心中，同时出现了两种情绪，一种是对你的爱．而另外一种就是因为即将要伤害你而产生的悲哀，我们发现．如果继续下去，当融合完成的时候．我们也将在无尽的悲哀中活亡．与你一起死去。”

“这么玄乎？悲哀也能杀人？可我们现在不是都好好的话着么？念冰瞪大了眼晴说道。

正文 第二百五十三章 爱的颠峰是什么(上)

“是的，我们都好好的活着，因为，在最后关头我们终于明白，什么是爱的真谛，也明白了为什么我们情绪之神的融合会失败。”天香的语气中有些无奈，但却并没有丝毫不满的感觉。

念冰好奇的问道：“究竟为什么呢？”

天香叹息道：“因为我们不该利用你，这是一个最大的错误。只有在爱的最顶点，情绪之神才会完美的融合，而爱的颠峰状态就是奉献，这都是爱的真谛啊！而我们想做的却只是索取而已，因此，注定了我们是要失败的。而你与凤女和蓝晨之间的爱，却真正升华到了奉献的境界，坦白说，我和卡奥虽然非常吃惊，但是，我们心中却也有些庆幸。在我们明悟之后，同时下定了决心，如果继续下去，将是全部毁灭，但如果改变一种方法，毁灭的却只地是我们两个。你知道么？在伴随着你攀升到爱的颠峰之时，我和卡奥也终于达到了爱的最高境界，我们奉献的不仅仅是自己的爱，同时，也是我们全部的能量，那时，我们觉得，即使是奉献出民生命，也是值得的。因此，真正的情绪之神还是，诞生了。”

念冰目瞪口呆的道：“你，你不会告诉我，我现在成了……”

天香扑哧一笑，道：“你现在的表情好有意思啊！是的，我可以明确的告诉你，我和卡奥都等于为你做了嫁衣裳。你现在已经吸收了我们全部地能力，并在爱能的升华中完全融合。成为了绝对完美的情绪之神。”

念冰的嘴张大到了合不拢的地步，他怎么也没想到居然会变成这个样子，自己竟然成了情绪之神？这可能么？可是，听天香的意思，似乎并不像是开玩笑。

卡奥道：“天香说的没错，当我们明白爱的颠峰是奉献时，我们也终于明白当初人类进化之父错在了什么地方，他错就错在制造出我们都成为了女性，如果我们是一男一女的话，在几万年以前。恐怕就已经领悟到情绪之神真正地奥义了。而同为女人的我们，不论使用什么手段，也屠孙可能成功的修炼到那至高境界地，而你，成为了我们共同的爱人，在我们于深爱中完全的奉献下，你吸收了我们全部的能量。化为了真正的神。”

念冰喃喃的道：“那，那你们现在的情况呢？奉献了全部地能力给我，你们岂不是要……”

卡奥微笑道：“放心吧，我们不会死去的，真正的爱，是相互之间的奉献，虽然我们失去了能量，但是却造就了你这样的神，以你的能力，随时都可以使我们获得新生。虽然失去了能力，但至少我们还能够成为普通的女人，可以说，我们现在已经是你身体的一部分，你的精神烙印已经多了我们两个的存在，虽然失去了强大地能力，但是，我们却得到永远留在你身边的回报，你以后想抛弃我们都无法做到。即使你是情绪之神。”

念冰苦笑道：“这算不算霸王硬上弓？那晨晨和凤女她们不会有事吧？”

天香道：“我们才不管是不是霸王硬上弓呢，反正你在接受我们能力的时候，也同时接受了我们的爱，这一点永远都不会改变。放心吧，你的两位一点问题都没有。只是因为一夜的征伐使她们变得太虚弱了，她们只需要平稳的休息就行了，不会对身体有任何影响。天已经亮了，我想，你也该是面对那些神人地时候了。”

念冰急道：“可是，我现在似乎已经失去了所有的能力，没有了窍穴、魔法力、我怎么才能战斗？还有，奥斯卡哪里去了？”

卡奥道：“你身体里的那条龙能量形态确实很怪异，在你吸收我们两个能量的那一瞬间，他明显感觉到了庞大的能量波动，立刻吸收了些进入沉睡之中，我想，当他醒来的时候，就能重新拥有自己的实体成为最强大的龙族吧。他跟着你，鲨鱼手打确实得到了不少好处。至于你失去的魔法力什么的，现在都已经不重要了，你已经是真正意义上的神，还需要什么魔法？需要什么窍穴呢？记住，情绪之神的能力就是情绪，控制一切情绪，包括所有生物的情绪，可以是人类，可以是动物，也可以是植物，甚至连石头的情绪你都能够掌握。同时，你也可以掌握这个世界上每一种天象的情绪，只要你想做，可以在瞬间毁灭任何事我，所以，我们才会说情绪之神是完美的。任何东西，都会有情绪存在，哪怕是一个最微小的魔法元素。现在的你，已经成为了所有修炼者最终极的存在，你想要做什么，就能够做什么。至于怎么使用自己的能力，就要看你自己的体会了。”

念冰低下头，看着自己的双手，听了卡奥的话，他突然有一种大展的感觉，仿佛这天地间的一切事我都在自己的掌控之中似的，各种微妙的情绪感觉在心间流淌，正如卡奥据说的那样，世间的一切都有情绪的存在，就连空气也是如此，每一个最微小的事我都能在情绪的控制下进入各种不同的状态，所谓的无情只是相对的而已。

天香鼓励道：“去吧，我们伟大的情绪之神，在这个世界上湛放你的光彩吧。”

念冰轻轻的点了点头，“谢谢你们的奉献，我从没想过，自己有一天居然会成为一个自己最不相信的存在。爱的奉献，力量果然是伟大的。十八阶的能量究竟能强到什么程度呢？或许，我现在真的能让那些神人毁灭吧。”

卡奥道：“你要面对地并不止是神人那么简单。我们与秩序那三个家伙数万年的恩怨也将由你来了结，一切都已经没有了悬念。我已经感觉到他们地气息已经发现了我们迷惑的傀儡，正在朝遗失大陆而来，寻觅我们的存在。不过，因为我们所处的消失，他们找到这里还需要一定的时间。”

念冰小心的为凤女和蓝晨盖上被子，他感受到，自已的两位妻子心中都只有一个情绪。那就是甜美，轻轻地抚摸着她们的娇颜，“睡吧，好好的睡一觉吧，当你们醒来地时候，一切就都已经结束了。”分别在她们的额头上轻吻，念冰终于走出了帐篷。

一夜，只有短短的一夜时间，自己的变化却是如此之大，穿上一件普通的白色长袍，念冰又一次出现在裸露的之中。空气欢快的向他打着招呼，放眼望去，一切都是如此地生机勃勃，各种不同的情绪，让念冰看到了另一个美妙的世界，那是一个只有他能看到的奇妙世界，由情绪组成的世界，不同的情绪，都有着不同的淡淡光芒，每一种情绪都在不断的变化着。战士们的情绪显得有些凝重而担忧。他们都在不断的忙碌着。

“不用担心，一切都会好起来地。”念冰下意识的说出一句话，突然，他看到一股淡淡的紫光从自己体内蔓延而出，光芒顷刻间覆盖了整座仰光大陆联军的营盘，所有人的目光都朝念冰所在的方向看来，他们的情绪立刻出现了轻微地波动。担忧渐渐消失了，取而代之的，是一种欢快的感觉，那种感觉是异常美妙的，看着所有人脸上都流露出淡淡的笑容，念冰也被自己吓了一跳，他并没有感觉到自己身上发出什么能量波动，但事实摆在眼前。通过这些人情绪上的变化，在他的意念中突然感觉到，每一个人竟然都听到了自己那不大的声音。

“看到了么？只是你的一个潜意识，就能够改变他人的情绪，这就是神的力量。每一种情绪，都是最好的杀伤性武器，当情绪达到极点的时候，都会产生变异。”

灵光，一道道从念冰脑海中闪过，在事实面前，他终于明白了情绪之神真正的奥秘。

一个个熟悉的身影逐渐出现在念冰面前，每一个人脸上，在兴奋中都带着惊讶之色，他们都听到了念冰的声音，也感受到了自己情绪上的变化，但是，他们却都不明白，念冰突然出现在他们心底深处的声音是从何而来的。

看着一张张熟悉面孔不断出现，念冰笑了，他突然发现，一切都掌握在自己手中的感觉竟然是如此美妙。

冰灵和融天最快来到念冰面前，他们都惊讶的发现，自己儿子身上原本散发的强大气势竟然已经消失了，取而代之的，是一种祥和的感觉，他的微笑看上去如同春风般温暖。

“念冰，你没什么事吧？”冰灵关切的问道。没能从小照顾儿子，一直是她心中最大的痛，而现在儿子的实力又使她必须要担负起重大的责任，随时都有可能被危机所笼罩。

念冰微笑摇头，道：“妈，您放心吧，我没事。”

黑暗龙王卜捷奥西斯也走了过来，在念冰身旁站定，低声道：“念冰，既然你有对付那神之诅咒的办法，那么，就不必与那希界再次一战了吧，我们全军突击，还是有获胜的把握的。当初邪月留给我们的那条手臂，也该是使用的时候了。虽然那是无比邪恶的东西，但是，再邪恶的东西，用之正则正，从大战开始时，我还在犹豫着要不要使用，现在看来，是给用上它的时候了。”

念冰轻叹一声，道：“卡捷大哥，你把邪月的那条手臂给我吧。”

卡捷奥西斯并没有犹豫什么，在强者手中，那邪恶的存在都能发挥出最大的作用，手中光芒一闪，邪月那已经被他以黑暗魔法封印住的手臂递到念冰面前。

突然，卡捷奥西斯惊讶的看到，邪月的手臂竟然从自己掌握中飘然而起，就像失去了重量一般，漂浮于空中，灰黑色的手臂在空中看上去更添几分阴邪之气，念冰道：“如此邪恶的东西，本就不应该存在，它代表着无尽的死亡，去吧，恢复你本来面目。”淡淡的紫色气流在飘荡住笼罩住那灰黑色的手臂，手臂开始发生了变化，在紫色光芒的侵袭下，那灰黑色的手臂竟然剧烈的颤抖起来，肌肤由原本狰狞的颜色开始逐渐变得白皙起来，只是几次眨眼的工夫，这条邪月曾经准备用来对付强者的手臂竟然变得与正常人手臂没有任何区别，只是因为已经没有血液的存在，而显得有些苍白，紫色的光芒消失了，在一阵浅见的吹拂下，手臂化为齑粉随之消失，原本拥有的邪恶攻击力，顷刻间茫然无存。

谁也不明白念冰这是一种什么样的能力，因为他们都没有感觉到任何能量波动，但念冰却真实的做到了完美的毁灭了那邪恶的存在，每个人的目光都变得更加疑惑了。

微微一笑，念冰道：“我知道你们现在都很疑惑我怎么会拥有了这样了能力。不过，现在没有时间向你们解释了，希界应该已经在等我了。等我解决了神人这个麻烦后，再向你们仔细解释，那时候，你们自然会明白一切。柔儿，整军吧，今天你们的任务只是观战。”念冰的话说的很平和，但却在不经意间流露出强大的自信，所有仰光大陆的强者们都意识到了一件事，那就是念冰在修炼中已经又有了新的提升。

欣喜之情在蔓延，念冰的身体已经毫无预兆的飘然而起，朝空中升去，没有任何的元素波动，他就像一片轻轻的羽毛般，缓缓朝战场的方向飞去，掌握了空气的情绪，飞翔，对他来说，只是再简单不过的事情。

正文 第二百五十三章 爱的颠峰是什么(下)

当念冰飞到战场时，全身闪耀着金色光芒的希界果然已经在等待着他了，希界的精神看上去很好，从表面看，他似乎并不像昨天刚刚经历了一场大战似的。看到念冰缓缓飞来，他眼中流露出强烈的霸气和必胜的信念。

“我来的迟了，实在不好意思。”念冰微笑的看着希界。

希界淡然道：“不，应该是我来早了。我们这场决战，越早结束不是越好么？”两天没有食物和饮水，对神人大军的战斗力已经有所影响，虽然他们都拥有着远远超过普通人的实力，但毕竟也还是血肉之躯，这一战，当然是越早结束，对神人们就越有利。

念冰点了点头，道：“是啊！越早结束就越好。希界，有一个对你来说很好的消息，我应该告诉你么？”

希界一楞，道：“对我来说的好消息？你不会要告诉我，你已经无法恢复实力与我一战了吧。如果你认输的话，或许能保住的只有自己的性命，当然，我不介意神人中再多一名主神，你已经有这个资格。”

念冰苦笑着摇了摇头，道：“本来，我从不相信有神的存在，但现在看来，我却不得不相信了。你的算计很正确，因为昨天施展的七曜之觉醒，使空气中的魔法元素变得异常稀薄，所以，我的魔法力确实没有恢复。”

希界淡然一笑，道：“那又如何呢？现在你还有选择的机会。强者，本就应该站在胜利地一方。只要你肯加入神人，我可以答应你成为自我之下的最高统治者。”

念冰摇了摇头，道：“压抑了万年的权力欲望一旦释放。果然是非常可怕的，希界，你已经走入了一个怪圈。你地算计虽然很正确，但是，人算毕竟不如天算啊！神人，本就不应该存在于这个世界上，你们终究是要消亡的。而今天，就是那个日子。”

希界冷笑一声，道：“那这么说，你还是要在魔法力并没有恢复的情况下勉强与我一战了？你这只是自取灭亡而已。”

念冰笑了。“真的是这样么？魔法对于我来说已经不再重要，永远不要小看你的对手。希界主神大人。仔细看一眼天空的太阳吧，因为，这将是你最后一次看到它的光芒。”

希界怒喝一声，他知道，念冰是自己无论如何也无法招揽的，既然如此，再多说下去还有什么意义呢？带着三个窍穴的强大能量瞬间爆发。一团耀眼的金色光芒瞬间释放，金光散开，从周围向念冰包围过来，他可不想再让念冰以那奇特地方式逃到一旁，使自己失去对他位置的感受，从而陷入苦战之中。虽然算计了对方，但希界却丝毫没有小看自己地对手。

念冰漂浮在那里没有动，眼看着金色的光芒向自己围拢过来，他的嘴角处依旧流露着淡淡的笑意。仿佛，这一切并不是在战斗之中，而是面对自己的朋友一般。

希界心神微微一紧。他突然发现，漂浮在那里的念冰全身每一处都是破绽，而这无处不在的破绽，却令他有些不安地感觉，他仿佛又回到了第一次见到那三位真神的时候。

时间是没有太多停留的，金色光芒在下方仰光大陆联军们的惊呼声中顺利的束缚住念冰的身体，庞大的金光，充满了强悍的攻击力，就算是这个世界上最坚硬的金属，也将被挤压成齑粉。

但是，念冰不是金属，他先前对希界说，自己已经相信了这个世界上有神存在地事实，虽然是无奈的，但却也是真实的。

没有任何光芒和魔法波动出现，当金光来到念冰面前之时，却突然停滞了，不论希界如何努力，他所发出地强大斗气却也再无法前进一分。就在他微微一楞之时，金光竟然毫无预兆的消失了。

念冰依旧漂浮在那里，从面对希界的那一刻起，他就再没有移动过，但是，希界此时的心却沉入了谷底，他不知道这究竟是为什么发生，但却真实的感觉到，念冰似乎已经不再是昨天那个用强大魔法与自己对抗的对手了。

念冰轻叹一声，道：“确实不能再耽误时间了，希界，我要告诉你对你来说的好消息就是，你所倚仗的三位真神，马上就要来到这里。可惜的是，你永远也无法再见到他们最后一面。去吧，带着你那奢望中的梦想，和你所有的神人们离开这个世界吧。或许，如果你还能有新生的话，应该选择另一种活的方式。”

紫色的气流弥漫而出，希界第一次看到念冰散发出这样的光芒，皇极穴的能量瞬间提升到极点，但是，当那紫色光芒来临的时候，他却恐惧的发现，不论是自己的皇极穴还是方甲穴的防御，对于那紫色光芒都没有任何阻挡的作用，那并不是精神力的攻击，而是一种奇特的能量，正是这样的能量，使他清晰的感觉到了恐惧。

紫色光芒来临，并没有像希界想象中那样，带给他身体上的伤害，但是，就在那短短的一瞬间，他心中恐惧的感觉却提升到了极限。

恐惧的极限是什么？是毁灭。

在所有的情绪中，除了爱以外，所有情绪的极限其实都是毁灭，念冰已经明白了这一点，所以，他只是用自己新得到的情绪之神拥有的最原始的能力，点燃了希界心中的恐惧。

“啊――”惨叫声中，希界的脸色瞬间变成了惨白，他不敢置信的看着念冰，心中的恐惧，已经摧毁了他的意志和身体，再强大的能量再自身情绪地波动中。也不会有任何影响。

念冰控制了皇极穴攻击而来的能量，将希界的攻击化解，而现在，他又轻易的控制了希界地情绪。看着心胆剧裂的希界。念冰叹息一声，道：“去吧，永远的去吧，你手上沾染了太多的血腥，你手下的神人们也是一样。虽然我有能力改变你们的性格，但是，你们罪恶的灵魂却应该受到惩罚，想知道我用什么对付你的了答鼻案是情绪，而我，就是情绪之神。

“真正的神。”

念冰的声音只有希界能听到。这也是他存在于这个世界上听到地最后声音。

希界的身体并没有破碎，也没有被能量炸成齑粉。在恐惧中完全失去了生命力地他，身体犹如陨石一般向下方跌落，跌落在双方战场的中央。

念冰从开始到结束，甚至连手都没有抬一下，就解决了已经恢复到七成实力的主神之王，情绪之神啊，神的能量。果然是如此的恐怖。

天空，突然变得阴暗起来，但是，却并不是因为乌云出现遮挡了阳光，遮挡阳光的同样也是云朵，但这一次，却是血色的浓云。

念冰看了一眼空中地血光，他知道，神之诅咒即将降临。在这个诅咒上，至少神人一方是无法抗争的。

下方的银神瑟安和探索之神路索同时大喝一声，不进反退。飞快的朝远方跑去，想要脱离这血云的笼罩范围，他们的速度，提升到了这一生中前所未有的高度。

血云中带着诅咒，也带着作为血之祭奠血引的怨恨，霸神狂匀为了这个诅咒而死，现在，却是他讨还一切的时候了。

血色光芒从天而降，每一道光芒，都会轻易地带走一条生命，神人的生命，即使是迅速逃离的瑟安和路索这两位主神也不例外，他们地实力，根本不足以达到与这样强大诅咒抗衡的条件。正如希界所说的那样，在血之诅咒的作用下，不需要任何信诺，希界败了，而他的神人们，也进入了毁灭的过程。

仰光大陆联军们吃惊的看着眼前的一切，血云正好在战场的最中间停滞，以那里为中心，仰光大陆一方与神人一方，变成了冰火两重天，一边，是惊讶的注视，而另一边，却充斥着无尽的死亡。

念冰看着神人们数量不断减少，不禁叹息一声，道：“或许，只有死亡才能够赎罪吧。你们罪恶的灵魂将在轮回中清洗。再见了，神人，再见了，神之大陆。”他并没有什么兴奋的感觉，感受着神人们临死前那惊恐的情绪，念冰不仅流露出一丝苦涩的表情。

空气中，淡淡的精神波动产生了，念冰的目光顿时变得有些紧张起来，一个清朗而熟悉的声音从四面八方响起，“卡奥、天香，如果不是血之诅咒的指引，或许，我们还无法找到你们。”

空中突然裂开一道缝隙，三道身影凭空出现，这奇异的景象，顿时引起仰光大陆联军中一阵骚动。

出现的三个人，为首者，正是相貌英俊，一脸笑容的秩序之神，他的皮肤看上去更加莹润了几分，在他左边，同样是一名青年，如果说秩序之神的相貌是英俊，那么，他的相貌就只能用唯美来形容了，再没有比他相貌更完美的男人，可惜的是，在他那唯美的容貌中，却多了几分只应该属于女性的柔媚。秩序之神的右边，是一名身高竟然达到三米左右的壮汉，他身上的肌肉已经很难用言语来形容了，那完全超出正常人所能达到范畴的强壮身体，只需要看上一眼，就能够清晰的感觉到其中所包含的强大破坏力。

“秩序之神，时间之神和毁灭之神。你们好。”念冰静静的看着面前的三位真神。他们，绝不是希界所能相比的，他们，拥有着连卡奥和天香也感觉到恐怖的气息。

秩序之神看到漂浮在空中的念冰，不禁楞了一下，“是你？这血之诅咒是你引动的么？”

念冰看了一眼下方最后几个即将消失于血光中的神人，道：“可以这么理解吧。希界与我赌战，在血之诅咒的面前赌战，可惜，他输了，输掉了所有的神人。”

秩序之神显然并没有因为希界和神人们的死而有什么愤火的情绪出现，看着念冰，他脸上的笑容依旧存在着，“没想到，这么短的时间不见，连希界也毁灭在你手上。不过，我很难相信，这是你所能拥有的实力。叫卡奥和天香出来吧，刚才我感觉到了她们合力使用半情绪之神能量的气息。你们仰光大陆人类和这些神人们的事情解决了，我们和她们之间的事，也该是解决的时候了。数万年过去了，我们终于要得到本应早已拥有的自由。”

念冰回手指了指自己的胸口，微笑道：“卡奥和天香在我心里，你想进去找她们么？”

秩序之神眉头微皱，道：“冬子，不要以为你们战胜了神人，你就能以这样的语气和我说话，别说是你，就算像当初遗失大陆那样，毁灭你们人类所有的文明，我也可以轻易做到。叫卡奥和天香出来，你们这些小蚂蚁可以离开了，我对收割你们的生命，并没有任何兴趣。”

一旁的时间之神身体瞬间向前平移，来到秩序之神身旁，用他那柔美的声音向念冰道：“去吧，叫她们出来，老朋友们已经到来，她们还需要再躲藏下去么？”

念冰淡然道：“毁灭一个文明，对你们来说，或许是一件很容易的事，但你们知道么？创造一个文明需要多长的时间？”

秩序之神眼中的目光变得冷了起来，空中的太阳突然在这个时候变成了血红色，他淡淡的道：“阳光，有着自己的秩序，但是，我却可以将这个秩序改变成由我控制，既然你侮辱了我们，那么，你就去吧，或许，到了地下，希界还能与你再次一战。”

正文 第二百五十四章 绝对的神(上)

“秩序”时间之神的手按上了秩序之神的肩膀，秩序之神眼中散发的淡淡的黄光消失了，“算了吧，秩序，他并没有说错。那次你和毁灭做的确实太过分了，毁灭永远比建设容易的多，那毕竟是一个文明啊！年轻人，你可以走了，遗失大陆的文明虽然已经失去，但在你们仰光大陆的努力下，却可以重新带给这里一个新的文明，而生命，则是你们建设文明的保证。能够达到毁灭希界的能力，不论你是否得到了卡奥和天香的帮助，你都是一个优秀的人类，我不想看到你就这样死去。你要明白，与我们抗争是没有任何意义的。”

念冰有些惊讶的看着时间之神，从三名真神身上，他感觉到了不同的情绪，毁灭之神的情绪是黑色的，那象征着暴力和杀戮，以及无边的血腥，而秩序之神的情绪却是灰白各半，其中有正面的情绪，但更多的却是负面的。只有这位时间之神的情绪是完全呈现乳白色，其中，甚至有一些淡淡的悲伤。

“谢谢你的指点，时间之神大人。不过，我很想知道，您的悲伤是为谁而现呢？”

时间之神楞了一下，道：“年轻人，你的观察非常敏锐。你说的对，我心中确实有所悲伤，毕竟是数万年的对手啊！想到她们即将要被毁灭，我难免有些难过。但是，那却是我们的使命，是我们必须要做到的。去吧，叫她们出来，即使她们再隐藏，我们也能够感觉到在这片土地上存在着她们的气息。”

念冰轻轻的点了点头，道：“你们要找的，其实并不是卡奥和天香，而是情绪之神，或者说，是你们心中那并不完美的半情绪之神。如果是那样的话。你们只需要找我就可以了。从某种意义上来说，我现在就是卡奥和天香。只要你们能将我毁灭，那么，你们数成年的战斗就已经彻底结束了。”

毁灭之神用洪亮而低沉的声音道：“卡奥和天香让你来做替死鬼么？”

念冰并没有回答毁灭之神的话，只是淡淡的道：“该过去的都已经过去。你们到现在都没有看出我是谁。这场战争的胜负已经分出。就像我刚才对希界说的那样，自己所做过地错事，就必须要赎罪，而你们身上的罪孽实在太多。感化已经没有作用。只有死亡，才是你们最好的选择。”

三位真神终于感觉到不对了，在他们三人面前，能够不被气势压迫。如此轻易的回答，甚至是抗拒着他们地人类，岂会是普通人呢？他们同时看到了淡淡地紫光，紫色的光芒飘然而出。虽然并没有任何能量波动，但三位真神的脸色却同时发生了变化。

秩序之神的双眼变成了黄色，毁灭之神的双眼变成了红色，时间之神的双眼则变成了银色，三人几乎只是一闪身，原本三个身影突然消失了，只有一个虚幻的能量体出现在那即将到来地紫色光芒面前。

“这个世界的秩序由我来主宰，按照我的秩序而行进。”

“这个世界的时间由我来控制。我命令时间停滞。”

“这个世界上，只有我拥有毁灭一切的能力，毁灭吧，罪恶的灵魂。”

三个声音在混乱中响起，三色光芒同样没有任何元素波动飘然而出，迎向了那一圈弧形的紫光。

当四色光芒在空中重合的一瞬间，一切都仿佛停滞了一般，下方地仰光大陆联军们，都保持着先前那一瞬间的姿态，时间似乎停止了，一切的秩序也似乎在改变着。但是，这样的情形，却也只是维持了一瞬间而已。

四色光芒同时消失了，而三位真神身上，却都多了一层紫色的气息。

“为什么，这不可能。”重新分散成三个身体的秩序之神气急败坏的道。”

念冰淡然一笑，道：“确实，你拥有了控制一切事物秩序的能力，可惜，情绪是千变万化的，情绪之间，并没有任何秩序可言，就算有，也并不是你所能把握的。时间的停止，却并不影响情绪的波动，时间的停止永远都只是相对的，而情绪却是任何事物和能量都永远存在的特性，所以，时间的控制对于普通人来说，或许能够使他瞬间因为衰老而死亡，但是，对于我来说，却没有任何作用。至于毁灭，毁灭肉体容易，毁灭精神似乎也并不困难，但存在于每一个元素中的情绪，却是无法毁灭的。现在，你们应该明白了？”

时间之神脸色苍白的看着念冰，“欠，你已经成为了真正的情绪之神？不，这怎么可能？”

念冰微微一笑，道：“世界上，本没有什么不可能的事，在我很小的时候，就明白了这个道理，你们的存在本也应该是不可能，但你们不依旧出现了么？卡奥和天香正是因为明白了最高深情绪中的最终奥义，才造就了我这个情绪之神。你们之间的战斗，在今天画上一个完美的句号。你们虽然已经拥有了足以毁灭卡奥和天香的实力，但，你们却永远无法与情绪之神抗衡。我所控制情绪的能力，每一个瞬间都可以达到无法用数量来形容的十八阶，就算再多三十个真神，你们的结局也没会有丝毫改变。”

秩序之神和毁灭之神愤怒的高呼一声，但是，他们却惊恐的发现，自己已经推动了控制原本应该存在的能力，一切，都变得简单起来，没有任何华丽的场面，他们看到的，只是念冰嘴角处那一抹若有若无的笑容。

黑、白两道身影同时从念冰身体分离出来，那并不是能量形态存在的，而是两个真实的身影，她们拥有着同样的容貌，那完美的俏脸上，流露出温和的笑容。

卡奥道：“是啊！一切都应该结束了，我们从诞生那一天，到五万年后的今天，一直没有停止过争斗。而现在，将由真正的情绪之神来解决这些。”

天香道：“虽然过去了五万年，但是，人类进化之父，终究还是战胜了科技之父。你们不得不承认自己的失败。”

念冰地目光突然变的凝重起来。沉声道：“秩序之神，我以情绪之神的名义，赐予你怨恨。毁灭之神，我以情绪之神的名义，赐予你愤怒。去吧。在情绪的极点消失吧。”

紫色的光芒瞬间使两名真神被变成了紫色，随着一声无比愤怒的怒吼，和一声充满了不甘，充满了怨恨的叹息。两团光芒化为了世界上最微小的元素，消失了。在各自一种情绪地极点，秩序之神和毁灭之神，连精神烙印都没有留下。就随着他们灵魂地情绪极点消失了。

时间之神并没有去看那已经消失的两位一起足足五万年的伙伴，他的目光很平静，淡然道：“在追随他们而去前，我想知道，你们究竟是在什么情况下，领悟情绪之神最终W义地？而这个W义又是什么呢？如果我记的不错，两天前，在我们用能力感受你们的实力时，你们还没有太多的变化，我很难相信，这是你们地瞬间明悟。”

卡奥微微一笑，道：“即使你再不愿意相信，这也是事实。其实，告诉你也没什么，当初，人类进化之父，错就错在了将我们诞生为同性，而生命与死亡两种极端的能量，却只有在爱的颠峰才能完美的融合。爱，是所有情绪中最特殊的一种，也是唯一当情绪升华到极点时不会出现毁灭结局的情绪，而我和天香却都是女性，不论怎么修炼，也不可能出现爱到极点这种情况。我们也是在昨天领悟这一切的，而这个领悟，只需要一瞬间，就已经足够了。在那一瞬间，我们终于明白了爱的极点就是奉献，也正是在那一瞬间，念冰成为了真正地情绪之神。”

时间之神呆滞了几秒，苦涩的笑容出现在他的面庞上，“谢谢你们告诉我这些，我终于明白了。是的，你们说的没错，科技之父终究还是输给了人类进化之父，而这个世界上，也终于拥有了一位真正意义上的神。能够领悟爱的真谛，他这样的神，对这个世界只会有好处而已。”说到这里，他的目光落在念冰身上，“请你守护这一片美好的大陆吧。现在，你将带给我什么样的情绪呢？我很想知道，自己将在什么样的情绪下消亡。”

念冰微微一笑，看着时间之神那完美如女人一般的面庞，道：“如果我要赐予你一种情绪，就不会留你到现在，也不用让卡奥和天香对你说那么多了。其实，情绪之神并不是一个特定的存在，甚至不需要重合与死亡两种能量作为基础，每一个人都可能成为情绪之神，只是能量的强弱不同而已。时间之神，我能够感受到你情绪中的一切变化，从你的情绪上，我也能明白你是一个什么样的人，你与秩序之神和毁灭之神不同。你所需要的情绪，只有靠你自己追寻。现在，你可以走了。”

时间之神吃惊的道：“你不杀我么？”

念冰耸了耸肩膀，道：“我有什么理由要杀你么？放心，我不是因为你漂亮的像女人，才会留下你的生命的，你的生命，是自己的情绪所保留的。”

时间之神没好气的道：“你刺中了我最深的伤口，我最讨厌别人说我漂亮的像女人。”

念冰哈哈一笑，道：“但却是事实，形容你，我只能用漂亮，却不能用英俊，不是么？”

时间之神也笑了，“不知道为什么，秩序之神和毁灭之神死去，我并没有悲伤的情绪出现。反而感觉到很轻松，或许，是因为我们一直背负着的东西突然解脱了吧。”

念冰点了点头，道：“这就是你情绪的升华吧。也正是因为这样，你现在不需要在多想什么。我想，你和卡奥、天香一样，也早就希望过上属于自己的生活，或者说，是普通人的生活。”

时间之神点了点头，道：“是啊！本来我们就打算击败卡奥和天香后立刻离开这个世界，去寻觅另外一个有生命的世界过上全新的生活，以我们的实力来说，这是完全可以做到的。但现在看来，也只有我一个人去了。我真没想到，我们好不容易修炼到完美境界的三位一体战技，竟然没有起到任何作用，还丢掉了他们的性命。或许，这一切都是上天注定的吧。事实都已经摆在眼前，我再多说什么也没用了。好了，我该走了，或许，以后我们也没有再见面的机会。卡奥、天香，恭喜你们已经找到了属于自己的幸福，而我却还要去继续寻觅，说不定，我也能够领悟那爱到颠峰的感觉呢。”说完，他飒然一笑，身体在空中微微一个转折，破开空间飘然而去。

看着时间之神离去的地方，念冰全身一阵轻松，自己要做的事终于结束了。一切可以说是戏剧性的变化，他万万没有想到，最终的结果居然是这样的。时间之神走了，秩序之神和毁灭之神在自己新得到的情绪能力下消失，神人这个对仰光大陆最大的威胁也从历史的长河中告别，一切，都是那么的美好。

“念冰，你在想什么呢？”卡奥微笑的问道。

念冰苦笑道：“我在想，怎么向我的父母、朋友和妻子们解释你们的存在。难道你们没发现，正面的仰光大陆联军都在看着我们吗？我究竟该怎么向他们解释呢？”

天香扑哧一笑，道：“这不这不简单么？你可以控制任何人的情绪，让他们接受我们再容易不过。”

正文 第二百五十四章 绝对的神(下)

念冰正色道：“神的实力是绝对可怕的，我虽然是情绪之神，但是，从现在开始，我却绝不会轻易动用自己的能力。否则的话，不也会像神人那样，带来许多不必要的麻烦么？现在，所有的一切都已经解决了，我和你们当初的想法一样，更希望做一个普通人，过上普通人的生活。其实，或许你们不相信，我还有着另外一个追求，现在，也该是我为那个追求而努力的时候了。”

卡奥道：“念冰，你不需要担心什么，我想，你再多两位妻子，以你现在的实力和对仰光大陆的贡献来说，不会有任何人产生疑感。至于你那三位妻子，就交给我们来沟通吧。你要相信我们，虽然我们已经失去了能力，但是，五万年的岁月并不是白活的。”

看着卡奥和天香自信的目光，念冰笑了，是啊！他得到了卡奥和天香的能力，但是，卡奥和天香，也在那融合的过程中得到了自己心底最真挚的爱。这个世界，不论是仰光大陆还是遗失大陆，今天，都将是一个终结，同时，也是一个新的开始。

阳光，是如此的温暖，虽然这并不是黎明的曙光，但念冰却感觉到格外亲切。他知道，自己将再也不会参与到大陆任何战争或者其他争斗上，而是要充分的享受生活，和自己的亲人、朋友们在一起。

时间过的很快，三年了，一晃眼就只留下淡淡的回忆。

奥兰帝国首都奥兰城，此时已经变成了一片繁荣的景象，与几年前相比，不仅是这里，就连整个奥兰帝国都有了天翻地覆的变化。而这一切，都是因为遗失大陆的出现。

几年以来，仰光大陆上出现了巨大的变化。四大帝国，重新签署了一份和平条约，条约的年限是一百年，而条约的主要内容，只有五个字。那就是和平与发展。

有了遗失大陆那片新出现的广袤土地，四大帝国再不需要为了扩张自己的领地而发动战争，他们现在最需要做的，就是不断利用仰光大陆的资源和遗失大陆特有的各种天然储藏。将那片大陆重新建设起来。

而遗失大陆出现之后。获得利益最大的，是仰光大陆原本相对较弱的冰月帝国和奥兰帝国。由于他们距离前往遗失大陆通道最近，因此，就有了极大的优势。奥兰帝国与冰月帝国全力合作。以三年多前的第一座淡水湖冰月湖为基础，遂渐向遗失大陆内陆发展。而华融帝国则通过强大的海运力量从另外一个方向发展，因为海洋的不确定性和旅途的遥远，制约了华融帝国发展的速度。因此，四大帝国的平衡，在遗失大陆逐渐形成了新的景象。

朗木帝国同样也有着自己的优势，他们凭借着本国内盛产的各种粮食作物与冰耳、奥兰两国交易，获得了从两国国境通过的权力，在两国划分地国土之外，同样也发展着自己。

三年过去了，原本死寂沉沉的遗失大陆。已经呈现出一副全新的景象，到处都是生机勃勃的农作物，在一些地理位置极佳的地方，一座座城市也已经开始了建造的过程。而现在，遗失大陆已经完全建成的只有两座城市，一座就是冰月帝国依靠冰月湖而建造的冰念城，而另一座，则由奥兰帝国在另外一侧建成，名为忆冰城。两座城市的出现，是奥兰帝国和冰月帝国在遗失大陆的发展大大的增加了，两国鼓励人们进行快速繁衍，并将一批批平民通过军队的保护送到遗失大陆生活，而想达到这种程度，朗木帝国和华融帝国还要多做努力。

在上天带来的平衡下，四大帝国的实力正在朝着稳步接近的方向不断发展着。

三年来，四大帝国的高层都出现了一定的变动，首先是冰月帝国，冰月帝国国王燕风，此时已经成为了一代明君，全国上下一心，而冰神塔也宣布向冰月帝国效忠，与冰月帝国魔法师工会合并在一起，分成两大部分进行管理。而冰神塔的冰雪女神祭北冰灵和冰月帝国魔法师工会的会长龙智，分别成为了冰月帝国的宫廷首席和次席魔法师长老，整个冰月帝国，在不断的培养中，魔法师实力大幅度的增强，这也是冰月帝国国力增强的一个显著标志。

四大帝国变化最大的，就是曾经的仰光大陆第一强国华融帝国，华天大帝在八十九岁的时候去世了。由他的儿子接任了新的王位，融家依旧得到重用，只不过，现在的融家家主已经不再是融亲王，三年前与神人那一战结束后，因为一心造就的两个骑兵团陨灭，融亲王放下了自己全部的荣耀，归隐于融家，融家家长的位置由他的长子融越接任。融家虽然依旧得到重用，但因为失去了火焰狮子骑士团和火焰魔龙骑士团，威名己经大不如前，但这也正是融亲王想看到的结果。毕竟。木秀于材，风必摧之，低调一些，反而是融家最好的选择。宰相苏越也在融亲王退隐的第二年选择了归隐，虽然新王竭力挽留，苏越却以身体老迈为由拒绝了。从此，华融帝国当年建国的三位伟大人物相继离开了政治的舞台，新的局面产生了。

朗木帝国国王病重身亡，由在遗失大陆上立下大功，使朗木带国领土成功扩张到遗失大陆的帝国公圭木晶支持，木荣王子蹬上了新的王座，但令朗帝国高层奇怪的是，当两年后，木荣坐稳了自己的王位后，身为帝国宰相和第一公主的木晶却急流勇退，辞去了在国内一切职务，不知所踪。而这样的情况也同时出现在奥兰帝国，奥兰帝国经过两年的不断休养生息，和与冰月帝国联合发展后，一切都走上了正轨，而就在这个时候，奥兰帝国有史以来最年轻，也是最具智慧和大局观的帝国宰相诺尔，辞而去。在她离去之前，指定了一位新任宰相继承她所在的位置。本来，这应该是由国王决定的，但诺尔因为在奥兰帝国的功绩得到了所有人的认可，她这最后的决定。得到了国王的同意。

四大帝国的政治层面虽然发生了变化，但每一位君主却都知道，现在是努力发展的时机，在合约的百年内。恐怕战争很难再出现了。同时。在四大帝国的高层心目中，都有一个记忆最深刻的名字，因为这个名字，他们也绝不敢轻易发动战争。

三年前。在念冰带领仰光大陆联军获得最后胜利之后，他离开前，只说了简单的一句话，他告诉四国军队的高层。让他们转告四国帝王，在一百年内，不希望再看到战争的出现。也正是因为这一句话，促使四大帝国完成了那百年合约。

并不是念冰不想让这个时间变得更长，但他却明白，世界上的一切，都有着自己的规律，百年的束缚。已经足够长了，战争是不可能永远不发生的，但只要人类继续发展下去，这些与自己再没有任何关系。

奥兰城今天比往常变得更加热闹，此时，东城门来了一些奇怪的人，在前宰相诺尔的努力下，现在奥兰城已经变得墙高厚，兵精良，已是一付泱泱大国之相。负责守城的，是足足四十名雄赳赳、气昂昂的士兵，手中的长枪，在阳光照射下闪耀着夺目的寒光。

守城士兵中的小队长，很快就被正准备入城的这些打扮怪异的人吸引了目光，挥了挥手，顿时有十名士兵将这些人拦了下来。

这些人之所以说他们怪异，主要是因为他们的衣着，他们穿的都很朴素，一律是白色布袍，但头上却都带着一个大大的斗笠，三尺长纱从斗笠上垂下，遮挡住容貌，只能从宽厚的布袍隐约发现，这些人中大都是女人。

在小队长看来，遮盖住自己的相貌，必然有着什么不可告人的地方，当手下士兵刚把这些人拦下来，他立刻上前，沉声道：“摘下你们的斗笠，你们是从什么地方来的。”

为首一名白衣人上前，他并没有摘下斗笠，高大昂扬的身体，自然带给小队长一丝压迫的感觉，平和的声音从面纱后传来，“我们是来参加厨神大赛的。来自冰月帝国。”

一听对方是来自冰月帝国的，小队长的脸色顿时放松了一些，点了点头，微笑道：“原来是参加厨神大赛的冰月帝国客人。既然如此，你们自然可以进城，不过，在进城之前，必须要让我看一下你们的相貌，这是规定，对不起了。”

白衣人轻笑一声，道：“你们真的要看么？”

小队长坚定的道：“是的，这是我们的职责。”

正在这时，一名身材娇小，但却玲珑有致的白衣人来到为首白衣人背后，她似乎刚要说些什么，却被为首的白衣人拦住了。

“算了，既然这是奥兰帝国的规定，我们就必须遵守。人家尽忠职守，并没有错。”

“可是。”后上来的白衣人有着异常动听的声音，她的声音中带着几分疑惑。

“就看一眼而巳，这也没什么，我想，他在看过我们之后，就会明白为什么我们要带斗笠了。”

小队长现在确实有些期待，虽然他惟恐这些人是麻风病人，但为了他的职责，他却必须要坚持自己的责任。毕竟，能当上这个小队长可是他数年以来的努力，奥兰帝国军队的待遇比以前不知道好了多少，单是薪水，就足够自己一家的生活开销了，自己绝不能因为一时的疏忽，而导致产生不良的后果。

为昔的白衣人缓缓撩起了自己的面纱，而他身后的白衣人们，也纷纷撩起斗笠的面纱，此时，众白衣人围成一个弧形，能够看到他们容貌的，只有那十名士兵和小队长。

当小队长看到眼前这些人真正的面目时，身体在一阵颤抖中完全陷入了呆滞。

正文 第二百五十五章 厨神大赛(上)

念冰为首，在念冰身后，跟着的，正是奥兰帝国前任宰相，化名诺尔的智慧之女洛柔，再后面，是凤女、蓝晨、龙灵、生命之神卡奥、死亡之神天香，以及猫猫和木晶。八女在一年前才全部聚集在一起，可让念冰为难不少。他本来只有三位妻子，但卡奥和天香的到来，却不得不让这个数字由三变成了五，连念冰也不知道卡奥和天香跟自己的三位妻子说了些什么，凤女、蓝晨和龙灵她们不但同意她们加入，而且，现在卡奥和天香隐隐已经成为了众女之首。而我们堂堂的情绪之神念冰，现在却是整个家中最可怜的厨师，每天，他最重要的工作，就是完成三顿饭，让自己的这些妻子们品尝。

猫猫一直跟着念冰，白人一族已经毁灭，她根本就没有其他的地方去，念冰也不舍得让她一个人流浪，即使她现在的实力已经达到了骇人听闻的程度，但是，在念冰心中，她却始终都是那个小妹妹。至于洛柔和木晶，她们俩好象约好了似的，一年前，直接找到了念冰等人隐居的地方，念冰选择的隐居之所，就是在冰月帝国的桃花林中，查极对他有再造之恩，他永远也不会忘记自己的那位鬼厨师傅带给自己的一切。因此，他就带着妻子们与查极冰洁夫妻做了邻居。

洛柔和木晶的到来，引起了念冰妻子们的一些不满，但洛柔和木晶都极为乖巧。一点也没有以前高位者的样子，不但刻意和念冰保持距离，还主动承担起了一些家中地家务，一年的时间过去了。她们用自己的表现，赢得了凤女等人的赞赏，现在，已经基本融入了这个大家庭之中。

作为众香国中唯一地男子，念冰并没有过上如同帝王般的生活，用他自己的话来说，他就像一个可怜的小奴隶，为自己的女主人们每天忙前忙后的做饭。本来，他是不需要有这种待遇的，但天香却说。如果不对念冰苛刻一点，以他神的实力。肯定会欺负她们这群可怜的女孩子，因此，念冰就成了家中唯一的厨师，直到洛柔和木晶到来后，他才不用再做洗碗地工作，终于变得轻松了一些。

每到晚上，念冰立刻就会从奴隶变成主人。猫猫曾经好奇的问过，为什么五位姐姐每天晚上都要抽签呢？很久以后，在一个卡奥和天香称为圣诞节地日子里，猫猫才真正的明白过来。

卡奥以念冰的身体为由，每天晚上陪伴他的，只能是一名妻子，只有当念冰做出了什么绝世好菜，才能得到两位妻子的奖励。这也成为了念冰生活中最大的乐趣。

没有了权力的斗争，没有了刻骨地仇恨。生活虽然平淡有序，但念冰却过得异常满足，父亲融天并没有真的回融家去。而是选择留在了冰神塔陪伴自己的妻子，念冰隐居的地方到冰神塔进的很，只需要简单的一个传送魔法，他就随时能去看望自己的父母。而现在冰神塔在冰灵的改革下，也已经没有了以前那不允许结婚的条例，首先得到实惠地，就是冰月帝国魔法师工会。要知道，冰神塔中不论男女冰雪祭祀，都有着出色的容貌阿！

三年的时间过去了，念冰感觉，这三年似乎过地很快很快，似乎与神人一战还在眼前似的，但三年的青淡生活，又使他已经近乎忘记了自己情绪之神的身份，仿佛，自己只是一个再普通不过的厨师而已。今年他又有了新的可以兴奋的地方，一路行来，他目光落在最多的，就是龙灵的小腹。念冰虽然有五位妻子，但卡奥和天香都是由元素凝结成的实体，虽然表面上与平常人无异，但她们却并不具有生育能力。而作为冰凤凰和火凤凰，蓝晨和凤女虽然能够生育，但她们怀孕的几率却小的可怜，虽然念冰一直努力着，但到现在也还没见她们肚子有什么动静。而就在几个月前，桃花林中却传来两个喜讯，一个，就是龙灵怀上了念冰的孩子，新的小生命就要诞生了。而另外一个，却是来自查极和冰洁夫妇，念冰所说的枯木逢春变成了现实，老查极不负众望，终于让这位曾经是冰雪女神祭祀的妻子成功怀上了自己的骨血。这一对师徒同时大喜，不良的二人背着妻子偷偷定下了指腹为婚的亲事，而且，还是查极主动提出的。

本来，念冰还是有些犹豫的，毕竟，查极是自己的师傅，在辈分上可就乱了。但查极却说，他们是街坊，可以按街坊辈算各论各的。

念冰一是不忍违逆师傅的好意，再看到恢复年轻的查极足够英俊，而他的妻子前任冰雪女神祭祀冰洁也是一位绝色美女，不论生男生女，应该都是很不错的，因此也就同意了。查极的想法更为直接，在他看来，念冰的基因可以说是这个世界上人类所能拥有的最佳基因，没有谁能与他相比，而龙灵又是那么温柔美丽的一个女孩子，他们生下的孩子，必然是钟灵天下之秀，虽然辈分乱了点，但要是成功配对，自然是最好的选择。因此，查极在刚一知道龙灵也怀孕的消息后，立刻就和念冰确定了这门婚事，念冰感念师傅的恩情，自然不会拒绝。

现在，龙灵也成了众女中的重点保护对象，一路而来，不论在飞行还是在步行的时候，凤女、蓝晨、卡奥、天香都会特意将她护在中央，就连念冰想碰龙灵一下，都要经过四女的同意才行，在这个大家庭中，一个新的生命诞生，将带来的，是全新的生机啊！

隐居三年，念冰唯一还未完成的愿望，就是和小天在厨艺上的一战。本来他是想和师傅查极一起来地，但查极却执意要带着冰洁早出来几天，说是要先见见几位老朋友，念冰知道。自己的师傅现在也应该就在这座奥兰城之中才对。

五年一度的厨神大赛即将开始了，念冰回想起当年在华龙厨艺挑战赛时和小天那未完的对决，心情就不禁一阵激荡。

小天，你是不是也在期待着我地出现呢？这一次，我绝不会再让你失望自择就就由我们之间的颠峰对决，来决定这场厨神大赛的胜利者，也一同去攀登厨艺的颠峰。

奥兰城一座普通的旅店里，一身黑色长袍的年轻人正坐在自己的房间中闭目养神，他有着一双特殊的手。看上去极为细腻，即使女人也不可能拥有如此白皙的一双手。他的手指非常修长，手掌虽然说不上宽厚，却恰倒好处，似乎有一层牛奶般地光华在手掌上流转着。

门开，一名女子悄无声息的从外面走了进来，她地脚步很轻，悄悄的来到闭目养神的男子背后。双手按上了他的肩膀，轻轻的揉捏着。

男子脸上流露出一丝淡淡的微笑，缓缓挣开眼睛，抬手按住肩膀上那双柔若无骨的玉手，道：“你回来了，现在报名情况如何？”

女子轻叹一声，道：“没有他。五年了，他没有任何消息，你还是那么执意要等待他地出现么？”

男子眼中闪过一道耀眼的光华。看着自己的双手，道：“我终于将阴阳调和太极手练到了极限，与五年前相比。我的厨艺现在才算的上大成。但是，如果我不能战胜他，那么，我就永远不是真正的厨神。厨艺界高手众多，但真正能够让我视为对手的，也只有他而已。师傅当年教导我厨艺的时候就曾说过，如果我不能战胜鬼厨查极或者他的弟子，那么，我就不能自称为烈厨神地弟子，漠漠，你应该很明白我的期盼。”

漠漠弯下腰，将脸贴上小天的面颊，道：“那如果他永远都不出现呢？你就一直这样等下去没？小天，我不想看到你因为他没出现而失望。”

小天微微一笑，但他地眼神却是异常坚定的，“是的，我会一直等下去，即使每一次都是失望，但我也不会改变自己的想法。这是我一生最大的心愿啊！五年才有一次的机会，我有预感，这一次他一定会出现的。我相信，他有着和我一样的想法，虽然我们并没有仔细的交流过什么，但是，我们都是一类人，作为一名优秀的厨师，我们都渴望着与对方一战。我一直在等待着今天的到来，念冰未尝就不是呢？我以武入厨，已经将厨艺修炼到了极限，而他以魔法入厨，不知道现在练到了什么程度。五年了，念冰，不要让你冰火魔厨的名声继续失落啊！”

奥兰帝国皇宫前，巨大的广场成扇形向外延伸着，在广场靠皇宫的一面，早已经摆下了百张厨台，这里，就将是厨神大赛进行的地方。而在所有厨台最中央的地方，围拢着一个高约三丈，直径达五丈的巨大青台，平台上也有两张厨案和各种厨师所需要的工具，这两张厨案和那些工具，竟然完全都是金色的，稍微有点厨艺知识的厨师都知道，那虽然并不是黄金打造的厨具，但却是厨神大赛决赛时专用的精金厨神装备，由特殊的合金制作而成，能够最大程度的体现出美食的所有微妙之处，保留住最原始的营养成分。仰光大陆上的每一名厨师都以能够使用这套精金厨神装备为最大的荣耀，在厨艺界来说，这就是真正的神器。每一界厨神大赛，都是由厨艺界元老们组成的厨神协会来主办，而这两套精金厨神装备，也一直都是由厨神协会来保存的，只有五年一度的厨神大赛才会取出，供最后进入决赛的两名厨师使用。也正是因为精金厨神装备的稀有，才使得它所代表了最高的荣誉感，在阳光的照射下，全套厨神精金装备闪耀着夺目的光彩，即使是奥兰皇家广场站在最外面的平民也能清晰的看到它们的存在。

五年一度的厨神大赛就要开始了，平民们看的只是一个热闹，而厨艺界的元老们看的，却是厨艺界能否继小天之后再出现一些新的人才。大陆的和青，使厨艺界的发展极为迅速，基本上每五年，都会提升到一个新的台阶，各种新奇的厨艺层出不穷，虽然未必都是顶级厨艺，但对厨艺界还是有着不小的推动作用，也正是因为如此，厨神大赛才变得越来越受到四大帝国的重视。

奥兰城的民众们在至少一万名士兵的监督下，已经开始在奥兰皇家广场周围有序的排列起来，奥兰城难得有这样的盛世，放眼望去，人头攒动，密密麻麻的，就连奥兰帝国第一大广场，也很难承受如此多人的簇拥，在有序的指挥下，来晚的平民只能在远方观看了，虽然他们只能看到一些模糊的景象，但却依旧没有人愿意离开。

清晨的太阳光芒还很柔和，阳光带来的温暖是观战的平民们气氛越来越热烈，一些熟悉厨神大赛的人已经开始讨论这一界最后将由谁获得最后的冠军，他们讨论的话题，大多是围绕着上界厨神小天而来的，五年前的厨神大赛，小天以他那神奇的阴阳调和太极手给厨艺界带来了巨大的震撼，这号称厨艺界第一手法的奇技，使厨艺界的元老们都为之惊叹，一代新人胜旧人，很多厨艺界的元老都认为小天的技艺已经超过了当初厨艺界的一代鬼才鬼厨查极。

“请大家静一静，比赛即将开始，希望大家能体现出我们奥兰帝国的文明，给所有参赛选手留下一个最好的比赛环境。”一名年轻英俊的主持人蹬上了厨神大赛最后决赛的舞台，用魔法扩音器将自己的声音传到广场的每一个角落。民众们的声音渐渐低了下来，接近二十万人的目光都落在了这位主持人身上。

念冰为首，在念冰身后，跟着的，正是奥兰帝国前任宰相，化名诺尔的智慧之女洛柔，再后面，是凤女、蓝晨、龙灵、生命之神卡奥、死亡之神天香，以及猫猫和木晶。八女在一年前才全部聚集在一起，可让念冰为难不少。他本来只有三位妻子，但卡奥和天香的到来，却不得不让这个数字由三变成了五，连念冰也不知道卡奥和天香跟自己的三位妻子说了些什么，凤女、蓝晨和龙灵她们不但同意她们加入，而且，现在卡奥和天香隐隐已经成为了众女之首。而我们堂堂的情绪之神念冰，现在却是整个家中最可怜的厨师，每天，他最重要的工作，就是完成三顿饭，让自己的这些妻子们品尝。

猫猫一直跟着念冰，白人一族已经毁灭，她根本就没有其他的地方去，念冰也不舍得让她一个人流浪，即使她现在的实力已经达到了骇人听闻的程度，但是，在念冰心中，她却始终都是那个小妹妹。至于洛柔和木晶，她们俩好象约好了似的，一年前，直接找到了念冰等人隐居的地方，念冰选择的隐居之所，就是在冰月帝国的桃花林中，查极对他有再造之恩，他永远也不会忘记自己的那位鬼厨师傅带给自己的一切。因此，他就带着妻子们与查极冰洁夫妻做了邻居。

洛柔和木晶的到来，引起了念冰妻子们的一些不满，但洛柔和木晶都极为乖巧。一点也没有以前高位者的样子，不但刻意和念冰保持距离，还主动承担起了一些家中地家务，一年的时间过去了。她们用自己的表现，赢得了凤女等人的赞赏，现在，已经基本融入了这个大家庭之中。

作为众香国中唯一地男子，念冰并没有过上如同帝王般的生活，用他自己的话来说，他就像一个可怜的小奴隶，为自己的女主人们每天忙前忙后的做饭。本来，他是不需要有这种待遇的，但天香却说。如果不对念冰苛刻一点，以他神的实力。肯定会欺负她们这群可怜的女孩子，因此，念冰就成了家中唯一的厨师，直到洛柔和木晶到来后，他才不用再做洗碗地工作，终于变得轻松了一些。

每到晚上，念冰立刻就会从奴隶变成主人。猫猫曾经好奇的问过，为什么五位姐姐每天晚上都要抽签呢？很久以后，在一个卡奥和天香称为圣诞节地日子里，猫猫才真正的明白过来。

卡奥以念冰的身体为由，每天晚上陪伴他的，只能是一名妻子，只有当念冰做出了什么绝世好菜，才能得到两位妻子的奖励。这也成为了念冰生活中最大的乐趣。

没有了权力的斗争，没有了刻骨地仇恨。生活虽然平淡有序，但念冰却过得异常满足，父亲融天并没有真的回融家去。而是选择留在了冰神塔陪伴自己的妻子，念冰隐居的地方到冰神塔进的很，只需要简单的一个传送魔法，他就随时能去看望自己的父母。而现在冰神塔在冰灵的改革下，也已经没有了以前那不允许结婚的条例，首先得到实惠地，就是冰月帝国魔法师工会。要知道，冰神塔中不论男女冰雪祭祀，都有着出色的容貌阿！

三年的时间过去了，念冰感觉，这三年似乎过地很快很快，似乎与神人一战还在眼前似的，但三年的青淡生活，又使他已经近乎忘记了自己情绪之神的身份，仿佛，自己只是一个再普通不过的厨师而已。今年他又有了新的可以兴奋的地方，一路行来，他目光落在最多的，就是龙灵的小腹。念冰虽然有五位妻子，但卡奥和天香都是由元素凝结成的实体，虽然表面上与平常人无异，但她们却并不具有生育能力。而作为冰凤凰和火凤凰，蓝晨和凤女虽然能够生育，但她们怀孕的几率却小的可怜，虽然念冰一直努力着，但到现在也还没见她们肚子有什么动静。而就在几个月前，桃花林中却传来两个喜讯，一个，就是龙灵怀上了念冰的孩子，新的小生命就要诞生了。而另外一个，却是来自查极和冰洁夫妇，念冰所说的枯木逢春变成了现实，老查极不负众望，终于让这位曾经是冰雪女神祭祀的妻子成功怀上了自己的骨血。这一对师徒同时大喜，不良的二人背着妻子偷偷定下了指腹为婚的亲事，而且，还是查极主动提出的。

本来，念冰还是有些犹豫的，毕竟，查极是自己的师傅，在辈分上可就乱了。但查极却说，他们是街坊，可以按街坊辈算各论各的。

念冰一是不忍违逆师傅的好意，再看到恢复年轻的查极足够英俊，而他的妻子前任冰雪女神祭祀冰洁也是一位绝色美女，不论生男生女，应该都是很不错的，因此也就同意了。查极的想法更为直接，在他看来，念冰的基因可以说是这个世界上人类所能拥有的最佳基因，没有谁能与他相比，而龙灵又是那么温柔美丽的一个女孩子，他们生下的孩子，必然是钟灵天下之秀，虽然辈分乱了点，但要是成功配对，自然是最好的选择。因此，查极在刚一知道龙灵也怀孕的消息后，立刻就和念冰确定了这门婚事，念冰感念师傅的恩情，自然不会拒绝。

现在，龙灵也成了众女中的重点保护对象，一路而来，不论在飞行还是在步行的时候，凤女、蓝晨、卡奥、天香都会特意将她护在中央，就连念冰想碰龙灵一下，都要经过四女的同意才行，在这个大家庭中，一个新的生命诞生，将带来的，是全新的生机啊！

隐居三年，念冰唯一还未完成的愿望，就是和小天在厨艺上的一战。本来他是想和师傅查极一起来地，但查极却执意要带着冰洁早出来几天，说是要先见见几位老朋友，念冰知道。自己的师傅现在也应该就在这座奥兰城之中才对。

五年一度的厨神大赛即将开始了，念冰回想起当年在华龙厨艺挑战赛时和小天那未完的对决，心情就不禁一阵激荡。

小天，你是不是也在期待着我地出现呢？这一次，我绝不会再让你失望自择就就由我们之间的颠峰对决，来决定这场厨神大赛的胜利者，也一同去攀登厨艺的颠峰。

奥兰城一座普通的旅店里，一身黑色长袍的年轻人正坐在自己的房间中闭目养神，他有着一双特殊的手。看上去极为细腻，即使女人也不可能拥有如此白皙的一双手。他的手指非常修长，手掌虽然说不上宽厚，却恰倒好处，似乎有一层牛奶般地光华在手掌上流转着。

门开，一名女子悄无声息的从外面走了进来，她地脚步很轻，悄悄的来到闭目养神的男子背后。双手按上了他的肩膀，轻轻的揉捏着。

男子脸上流露出一丝淡淡的微笑，缓缓挣开眼睛，抬手按住肩膀上那双柔若无骨的玉手，道：“你回来了，现在报名情况如何？”

女子轻叹一声，道：“没有他。五年了，他没有任何消息，你还是那么执意要等待他地出现么？”

男子眼中闪过一道耀眼的光华。看着自己的双手，道：“我终于将阴阳调和太极手练到了极限，与五年前相比。我的厨艺现在才算的上大成。但是，如果我不能战胜他，那么，我就永远不是真正的厨神。厨艺界高手众多，但真正能够让我视为对手的，也只有他而已。师傅当年教导我厨艺的时候就曾说过，如果我不能战胜鬼厨查极或者他的弟子，那么，我就不能自称为烈厨神地弟子，漠漠，你应该很明白我的期盼。”

漠漠弯下腰，将脸贴上小天的面颊，道：“那如果他永远都不出现呢？你就一直这样等下去没？小天，我不想看到你因为他没出现而失望。”

小天微微一笑，但他地眼神却是异常坚定的，“是的，我会一直等下去，即使每一次都是失望，但我也不会改变自己的想法。这是我一生最大的心愿啊！五年才有一次的机会，我有预感，这一次他一定会出现的。我相信，他有着和我一样的想法，虽然我们并没有仔细的交流过什么，但是，我们都是一类人，作为一名优秀的厨师，我们都渴望着与对方一战。我一直在等待着今天的到来，念冰未尝就不是呢？我以武入厨，已经将厨艺修炼到了极限，而他以魔法入厨，不知道现在练到了什么程度。五年了，念冰，不要让你冰火魔厨的名声继续失落啊！”

奥兰帝国皇宫前，巨大的广场成扇形向外延伸着，在广场靠皇宫的一面，早已经摆下了百张厨台，这里，就将是厨神大赛进行的地方。而在所有厨台最中央的地方，围拢着一个高约三丈，直径达五丈的巨大青台，平台上也有两张厨案和各种厨师所需要的工具，这两张厨案和那些工具，竟然完全都是金色的，稍微有点厨艺知识的厨师都知道，那虽然并不是黄金打造的厨具，但却是厨神大赛决赛时专用的精金厨神装备，由特殊的合金制作而成，能够最大程度的体现出美食的所有微妙之处，保留住最原始的营养成分。仰光大陆上的每一名厨师都以能够使用这套精金厨神装备为最大的荣耀，在厨艺界来说，这就是真正的神器。每一界厨神大赛，都是由厨艺界元老们组成的厨神协会来主办，而这两套精金厨神装备，也一直都是由厨神协会来保存的，只有五年一度的厨神大赛才会取出，供最后进入决赛的两名厨师使用。也正是因为精金厨神装备的稀有，才使得它所代表了最高的荣誉感，在阳光的照射下，全套厨神精金装备闪耀着夺目的光彩，即使是奥兰皇家广场站在最外面的平民也能清晰的看到它们的存在。

五年一度的厨神大赛就要开始了，平民们看的只是一个热闹，而厨艺界的元老们看的，却是厨艺界能否继小天之后再出现一些新的人才。大陆的和青，使厨艺界的发展极为迅速，基本上每五年，都会提升到一个新的台阶，各种新奇的厨艺层出不穷，虽然未必都是顶级厨艺，但对厨艺界还是有着不小的推动作用，也正是因为如此，厨神大赛才变得越来越受到四大帝国的重视。

奥兰城的民众们在至少一万名士兵的监督下，已经开始在奥兰皇家广场周围有序的排列起来，奥兰城难得有这样的盛世，放眼望去，人头攒动，密密麻麻的，就连奥兰帝国第一大广场，也很难承受如此多人的簇拥，在有序的指挥下，来晚的平民只能在远方观看了，虽然他们只能看到一些模糊的景象，但却依旧没有人愿意离开。

清晨的太阳光芒还很柔和，阳光带来的温暖是观战的平民们气氛越来越热烈，一些熟悉厨神大赛的人已经开始讨论这一界最后将由谁获得最后的冠军，他们讨论的话题，大多是围绕着上界厨神小天而来的，五年前的厨神大赛，小天以他那神奇的阴阳调和太极手给厨艺界带来了巨大的震撼，这号称厨艺界第一手法的奇技，使厨艺界的元老们都为之惊叹，一代新人胜旧人，很多厨艺界的元老都认为小天的技艺已经超过了当初厨艺界的一代鬼才鬼厨查极。

“请大家静一静，比赛即将开始，希望大家能体现出我们奥兰帝国的文明，给所有参赛选手留下一个最好的比赛环境。”一名年轻英俊的主持人蹬上了厨神大赛最后决赛的舞台，用魔法扩音器将自己的声音传到广场的每一个角落。民众们的声音渐渐低了下来，接近二十万人的目光都落在了这位主持人身上。

正文 第二百五十五章 厨神大赛(下)

主持人见场面已经控制住，微笑道：“好，谢谢大家对新一界厨神大赛的支持，首先，我要为大家介绍一下这次厨神大赛的规则以及我们现在所有的布置，以便大家进行观赏。本界厨神大赛，我们特意请到了几位厨艺界的前辈来作为评判，也只有他们才有资格来评定最后的厨神归属。我们很荣幸的请到了妙厨神明修大师，灵厨神那严大师，驼厨神紫修大师，烈厨神天久大师，以及消失在厨艺界多年，曾经执掌厨艺界牛耳，并多次获得厨神大赛冠军的鬼厨神查极大师。”说到最后五个字，主持故意提高了声音，全场顿时一片哗然。

在这一界厨神大赛开始前，为了使厨神大赛的观赏性更强，观众们也更加专业，厨神协会专门将前十界厨神大赛比赛冠军，以及其特点都用文字张贴出来，并详细的介绍了这些曾经的厨神都有什么样的能力，以及他们对厨艺界的贡献。在这前十界的介绍中，民众们看到最多的名字，就是鬼厨查极，十界中有五界冠军都是他所获得啊！查极在厨艺界一致被认为是曾经的一代天骄，未来也不太可能有人能超越他。直到小天的阴阳调和太极手出现，厨艺界的元老们才认为有一名能与查极媲美的天才现身了。此时，听到主持人说鬼厨查极来到了比赛现场，这些观众们怎么能不惊讶呢，他们的目光都落在主比赛台后一个长条形地贵宾席上，评委们都在那里。他们在寻觅着，寻觅哪一位才是鬼厨查极。

五位曾经的厨神全从自己的位置上站了起来，查极早几天已经来到了这里，这次厨神大赛一共有十名评委。除了五位厨神以外，还有五名厨艺界的元老名宿，虽然查极隐匿多年不出，但他依旧站在五名厨神正中央。

“好，我们感谢各位厨神地光临，他们的到来，必然能使这界厨神大赛变得光耀仰光。”

热烈的掌声响澈整座广场，每一名观众都在高声的呐喊欢呼着，五位厨神向观众们挥了挥手，除了中间的查极是中年人外表以外。其他四位厨神都已经显得苍老了。

掌声收歇后，主持人继续道：“本界比赛与往界一样。所有选手同台竞技，厨神大赛最大的看点，就是一天之内，即将决定厨神的归属。上午，将由所有百余名厨师同时进行比赛，分为五场，分别是凉菜、热菜、汤、面点、特殊厨艺五项。每一名参赛的厨师都必须要经历这五项比赛。通过各项评定后，再进入最后的决赛。进入最后决赛的只能有十个人，这十个人中，有五个就是五场比赛地单场冠军，而另外五个名额则从五场比赛积分中除了五个冠军外综合积分最高的人选出。最后十人再通过决赛来定下名次。在进行决赛时，十名决赛选手同样要做出凉菜、热菜、汤、面点和特殊厨艺。再经过综合评定，以分数决定先后，其中有一个苛刻地条件，如果最后获得总冠军的人没有获得五项比赛中任何一个冠军。那么，虽然他是优胜者，却不能被冠以厨神的称号。毕竟。没有一项冠绝群伦的技艺，又怎么能被称为厨神呢？当然，决赛人数不一定就是十个人，如果同一人获得两个单场冠军，决赛人数自然就会减少一个，以此类推。不过，从有厨神大赛开始，还没有一个人能够同时获得五个单场冠军，如果是那样的话，最后的决赛也就没必要举行了。厨神大赛的第一条规则就是，如果出现了一位能够同时获得五个单场冠军地厨艺天才，那么，决赛就将取消，他也会被冠以圣厨神的称号。”

在主持人宣读比赛规则的同时，贵宾席上也并不平静，“老查极，快从实招来，你这些年到底干什么去了？我们都老了，你怎么还是以前那副德性？”驼厨神没好气的瞪着查极，眼中满是羡慕之色。

查极嘿嘿一笑，道：“驼子，你现在还像以前那么色么？估计你已经举而不坚了吧。”

驮厨紫修怒道：“你才举而不坚，你这个老不死的，一消失就是二十多年，回来就取笑我。”

灵厨那严微笑道：“他也不是故意要取笑你的，谁让你从小色到老，始终就没有改变呢？不过，我看你水平还真没有查极高，你看人家保养的多好，我们都老了，他却留住了青春，而且，人家都这么大年纪了，还能有孩子，不佩服是不行啊！”

几位厨神的目光都不禁落在不远处的冰洁身上，看着她那已经微微突起地小腹，眼中满是羡慕之色，冰洁俏脸微红，扭过头不看这些老家伙，但心中却充满了甜蜜，连她自己都没想到，和查极到了这个年纪，居然还能有孩子，一想到这些，心里就不禁暗暗感激念冰。

驼厨紫修脸上突然堆满了笑容，凑到查极耳边低声道：“老哥，教教小弟吧，你是怎么做到的？你也知道，兄弟我一生虽然御女无数，但就是没有个孩子，这是我最大的痛苦。”

查极耸了耸肩膀，得意地道：“想知道么？就不告诉你，你刚才不是还很嚣张的样子。”

紫修老脸一红，“大家都是老兄弟了，你不会这么吝啬吧。”

查极笑道：“不是我说，驼子，你都一大把年纪了，也该收收心好好养老了，整天还琢磨着男女之事，可不像我们这个年纪的人该做的。”

紫修傲然道：“驼子我一生最大的心愿就是能死在女人的肚皮上，人生苦短，活的精彩才是最重要的，绝不能浪费一点时间。”

“你们是来讨论泡女人地。还是来看比赛的？”一个有些低沉的声音从一旁响起，此人坐在查极的另一边，一身紫色地长袍，白发白髯。双目不火自威，此时正皱着眉头看着查极三人，旁边一直没说话的妙厨神明修也赶忙道：“我们先看比赛吧，老烈，你可别发脾气。”

紫修哼了一声，道：“老烈，你要是想搅和了比赛，你就再大点声喊好了，你这坏脾气啊，也不知道什么时候能改改。我们这一帮老兄弟都多少年没有聚在一起了，我知道。那个叫小天的小子是你徒弟，现在他出尽了风头，你还不满足么？”

烈厨神天久淡然道：“他还不是我的徒弟，我不承认。什么时候，他能够战胜老查极，说不定我会认下他吧。”

查极失笑道：“我？我可不行喽。厨艺放下多年，别说是你那出色的弟子。就是你们随便一个，也比我强的多了。我现在已经不是心高争胜的年纪，只想好好的过上几年平淡的日子，等孩子出世后，做个好父亲，这就足够了。”

烈厨天久冷然道：“查极，你压了我一辈子，妈的，想起来我就窝火。我不管，要是今天我徒弟获得圣厨神地名号，总有向你挑战的资格了吧。你一定要应战。给我个报仇地机会。”

查极呵呵一笑，道：“天久，你还是对胜负看的那么重。刚才你还不承认，现在又说人家是你徒弟了？圣厨神，恐怕没有那么容易吧。”

烈厨天久道：“你指望你那个弟子么？我听小天说过，你那个弟子确实很不错，但我相信，小天一定能胜过他，我们身上的一切绝对不会在我的弟子身上重演，小天从五岁开始跟我学厨，到现在已经二十年了，他的努力，是任何人都比不上的。”

查极耸了耸肩膀道：“我那不屑弟子现在还不知道在哪里，我都没看到他来参赛呢，说不定，小天真能获得五场第一，得到圣厨神的名号。不过，即使是那样，我也不会接受他地挑战，我老拉，没有锐气了，我认输行不？”他嘴上虽然说的轻松，但心里却开始骂起念冰了，比赛马上就要开始了，但到现在念冰却依旧没有出现，真不知道这个小子在干什么。

“你，查极，你堕落了。”烈厨神的气息开始变得有些不稳，其他几位厨神都知道，这是他那暴脾气即将发作的迹象。

正在这时，查极从怀中摸出一个小葫芦，神神秘秘的递到烈厨天久面前，道：“知道这是什么不？”

烈厨鼻子动了动，但葫芦的密封显然很好，并不能闻到其中的味道，但他的眼睛还是亮了起来，急道：“是酒么？”

查极嘿嘿一笑，道：“你这烈厨的名头不仅来自于脾气，同时，还来自于你喜欢喝烈酒，可惜，我这并不是什么烈酒，只是普通地酒而已。不知道你有没有兴趣。”

先前还一脸正气的天久一听到酒这个字，脸色顿时变了，有些尴尬的吞咽了一头吐沫，低声道：“我们是评委，现在喝酒不太好吧。”

查极强忍着笑意，道：“那你就装正经吧，我们喝好了。”一边说着，他一边打开了葫芦上地木塞。顿时，一股浓郁的香气飘散而出，香味儿虽然很浓，但却并不腻人，反而给人一种心旷神怡的感觉。

几位厨神都是识货之人，一闻到这股味道，眼中顿时都流露出吃惊之色，驼厨紫修瞪大了眼睛，用力吸了几下鼻子，“老大，你消失这些年原来是去酿百花露了，我靠，你真是太强了，居然弄出了这种仙酿。快，给我尝尝。”他的手还没递出，另一只更快的手却已经一把抢过了葫芦，正是烈厨天久。这位烈厨神就像捧真珍宝一般，小心翼翼的将葫芦凑到自己面前，“这，是琼浆啊！哪儿能用酒来形容。”

妙厨没动，但驼厨和灵厨却同时站了起来，向烈厨神扑去，高喊着分享的口号。

“不给，不给。”烈厨天久就像个孩子似的，将葫芦搂在自己怀里弯下腰挡住另外两名厨神的手，幸好几位厨艺界的元老还没来，否则，看到这几位厨神居然抢起了东西，不知道会怎么想。

烈厨天久一边抵挡着两位厨神的抢夺，一边道：“查极，你说吧，要什么条件来换，我要定这一葫芦的百花露了。你也知道我最好酒，如此琼浆，怎么能落在俗人手中。”

“你说谁是俗人？”紫修和那严异口同声的道，攻击的双手更加快捷了。

查极嘿嘿一笑，有些猥亵的道：“那我要阴阳调和太极手的修炼方法，你给不给？”

紫修和那严同时楞了一下，停下争抢的手，他们大多只是闹着玩而已，如果烈厨天久真的肯用阴阳调和太极手的修炼秘本来换取百花露，他们确实没有抢夺的理由。

烈厨神重新坐好身形，看着查极，眼中流露出一丝犹豫之色，阴阳调和太极手的修炼方法对他来说绝对是最宝贵的东西，但是，这一葫贞百花露的价值却绝不比阴阳调和太极手低。百花露的酿制方法，他们都知道，但是，谁也无法酿制出这绝世琼浆，同时找到百种奇花异草实在太困难了，酿制的时候每一个步骤都极为重要，葫芦中百花露散发出的香气，不但足够百花，而且很明显其中都是些珍惜的花卉为原料。作为一生嗜好只有酒的烈厨神，他多么希望能够拥有这一葫芦百花露啊！

看着烈厨天久犹豫的样子，查极哈哈一笑，道：“行了，我是跟你开玩笑的，这一葫芦百花露就送给你又何妨。来来来，人人有份。我们这些老兄弟，这么多年不见，就算送给你们的见面礼吧。”说着，他像变魔术似的，从怀中接连取出几个葫芦，分别递给其他三位厨神。

正文 第二百五十六章 厨艺的颠峰(上)

四位厨神都楞住了，虽然他们都很渴望能够得到百花露，但查极这份礼也确实重了一些。看着他们犹豫的样子，查极微笑道：“你们不用谢我，对于普通人来说，百花露是稀世珍宝，不过，我还有不少存货。这可不是我酿制的，我可没这本事，都是我那宝贝徒弟孝敬我的。他没事的时候，就会做些百花露出来，味道确实很不错。”

烈厨天久心中一凛，要知道，百花露并不只是酒那么简单，用做烹调，即使是普通的食物也能变成珍贵，如果念冰怎的有百花露，再加上鬼厨一脉传承的厨艺，小天确实未必能够战胜他。在调料上，鬼厨一向公认最强，即使是那鬼王酱油红魂醋，也是非常珍贵的。

此时，厨艺大赛已经正式开始了，查极的目光落在比赛现场，一直在寻找着念冰的身影，但直到位于所有厨师中央的小天开始烹饪，念冰却依旧没有出现。难道自己的徒弟出什么事了？查极心中不禁有些焦急，但他也明白，在这个世界上，恐怕还没有谁能对自己那个徒弟构成威胁。

念冰现在在干什么？如果让查极知道，恐怕会气的鼻子都歪了，他现在正睡的香甜。

一早就来到了奥兰城，念冰体恤龙灵怀孕的身子，立刻找了一家旅馆住了下来，赶路而来，他怕自己的妻子们困乏，就干脆开了几间房让大家先休息，在念冰的意识里。厨神大赛是明天才会开始地，他哪里知道，好不容易等待了五年的厨神大赛，自己却就在睡梦中错过了。

自从不用修炼魔法以来。念冰非常喜欢睡觉的感觉，那安适的美妙可以完全舒缓他地神经，也让他在平时锻炼厨艺的时候变得灵性更足。这一觉，念冰足足睡到了中午才醒过来，伸展了一下自己的身体，从床上坐起，和他同住一个房间的是凤女和蓝晨，龙灵是重点保护对象，在卡奥和天香的看管下，自从龙灵怀孕以来。念冰想和她亲近亲近都要经过特许，而且不能过分亲热。

“你醒拉。是不是应该先去报个名？”凤女微笑的看着自己的丈夫。当年那一战后，念冰的父母亲自到奥兰帝国求亲，经过大家的商议后，婚礼是秘密举行的，毕竟，念冰接触地四大帝国高层太多，如果结婚铺张起来。恐怕会影响到他们以后安稳的生活。五女同时嫁给念冰，虽然与别人共享一个丈夫令凤女略微有些不满，但习惯了这样地生活，她现在反而觉得，人多更加热闹一些。最主要的是，念冰对她的爱并没有因为其他人减少半分。

念冰伸个懒腰，道：“那我就先去报名吧，你们就别去了，待会儿回来我给你们做饭吃。”吃喜欢了念冰所做的菜肴。普通食物早已经是八女看也不看的，木晶和洛柔留下不走的原因就是这个，至少。表面上是如此。

开门出房，念冰叫住一位正好路过的服务生，问道：“厨神大赛报名在什么地方你知道么？”

服务生一楞，“报名？厨神大赛都已经开始了，现在不能报名了吧。”

念冰全身一震，失声道：“你说什么？已经开始了？不是明天才开始么？”

服务声道：“不对啊，您记错了吧，明明是今天。”

念冰心念电转，顿时明白自己为什么会记错了，冰月帝国和奥兰帝国是有些时差地，虽然并不长，但清风斋告诉自己厨神大赛的时间显然是按照冰月帝国的时间来说的，雪极还特意叮嘱自己要早点过来，可自己却想赶在比赛前一天到达就够了，不会吧，等待了五年竟然错过比赛？

念冰心中大急，赶忙回房间跟凤女交代一句，立刻一个人先走了，已经很久没有使用过的能力又一次展现，在空间的情绪控制下，他直接消失在自己的房间之中。

凤女和蓝晨听念冰说错过了时间也是一楞，二女苦笑一声，赶忙去隔壁叫其他的人。

厨神大赛如火如荼的进行着，到了中午时，上午比赛地评审已经结束了，小天用他那近乎完美的技艺完成了整个比赛，但是，他心中却充满了失落，因为，五年后，他第二次来参加厨神大赛，却依旧没有见到念冰。

评审席上，查极的脸色有些难看，念冰居然没来参加比赛，令他不禁有些恼怒，这小子到底搞什么鬼，比赛就这么结束了，难道他打消了前来参加厨神大赛地念头么？还是他怕比不上小天给自己丢脸呢？

比赛确实已经结束了，预赛，每位厨师都完成了凉菜、热菜、汤、面点、特殊厨艺五项，虽然鬼厨查极不愿意承认，但在场所有各国最出色的厨师，却没有一个能与小天的风头略微抗衡，小天凭借着阴阳调和太极手，配合多年领悟得来的高超厨艺，得到了所有评审的赞赏，大家一致认为，不论在哪一项比赛中，都没有能与小天抗衡的厨师。五年后的今天，小天的厨艺变得更加成熟，五个单项冠军代表的，是圣厨神的出现。厨艺界历史上第一位圣厨神。

烈厨天久得意的看着查极，道：“怎么样，现在我徒弟有向你挑战的资格了吧。你也不能不承认他的出色。”

鬼厨查极的厨艺虽然因为多年手筋断裂而荒废了许多，这两年也只不过恢复了一些而已，但是，如果说眼力，在整个厨艺界却没有人能比的上他。查极清晰的看到，小天的厨艺已经达到了圆融如意的境界，即使自己的颠峰时期，也未必能比的上他。念冰地厨艺达到了什么境界查极并不清楚。他也有些犹豫，即使是念冰真的来了，在厨艺上也未必就能比的上小天啊！小天的厨艺，是平衡地颠峰。每一个比赛项目，他都能做出令所有人惊叹的美食。难道，真的要让我和他比赛么？现在的我，就算用百花露，也不太可能赢的过他。

见查极没有吭声，烈厨天久心中更加畅快了，多年来，查极给他带来的压力和郁闷,仿佛在这一瞬间疏解了一般。

原本用来决赛的比赛台上，主持人用他那有些高昂的声音。激动的道：“各位观众，今天。就在今天的厨神大赛上，大家都看到了小天厨师神乎奇迹地表现，我相信，你们每一个人都明白这意味着什么，厨艺界史无前例的圣厨神，已经诞生在我们奥兰帝国这一界地厨艺大赛上，我们为了小天厨师而欢呼吧。为了他而骄傲吧。下面，我们将请出伟大的奥兰帝国国王陛下，亲自为小天厨师颁发厨神金冠。”

欢呼声，如同海涛汹涌般响起，虽然只看到了一上午的比赛，但小天的厨艺，却令所有在场的观众发自内心的钦佩，他们从没有想到过，一个人的厨艺能够达到如此境界。虽然只是用眼睛去看，但他们地胃却似乎已经得到了最大的满足。

小天蹬上了原本属于最后决赛两名选手比赛时所用的高台，向他的观众们挥着手。是的，在这个时候，所有观众都只属于他一个人。但是，小天脸上的笑容却带着几分勉强，谁又能明白他心中的失落呢？

“等一下。”一个清朗的声音凭空响起，在每一个人的耳中回荡着，没有任何预兆地，一道修长的身影突然凭空出现在小天身旁，一身朴素的白袍看上去多了几分素净，英俊地面容配合着金色的长发，顿时将相貌普通的小天比了下去，突然的变故顿时吓了旁边的主持人一跳，而观众们眼中的目光也都变成了惊讶。

查极猛的从自己的座位上站了起来，他来了，他终于来了。心情有些激动，查极看着傲立于比赛台上的弟子，不知道而该怒还是该喜了。毕竟，比赛已经结束了，他虽然来了，但却晚了。

念冰站在比赛台上，他眼中仿佛只有小天一个人，而小天也正在看着他，两人的目光在空中纠缠，站在台下看着自己丈夫的漠漠突然发现，丈夫眼中流露出了从未有过的神采，虽然念冰仅仅是刚出现而已，但漠漠已经猜到了丈夫的想法，她为了丈夫的等待终于有了结果而感到兴奋，不论输赢，至少小天的心愿终于可以实现了。

“对不起，我迟到了。”念冰有些尴尬的道，脸上不禁红了红。

小天微笑道：“没关系，只要我们能相见，那你就不算迟到。我经常对自己说，没有战胜你之前，我永远也不是真正的厨神。”

念冰道：“虽然我明知道自己已经来晚了，错过了厨神大赛，但我还是来了，我并不是为厨神的这个名誉而来，是为你而来，我想，我们在某些事上的想法都是一样的。就让我领教你的阴阳调和太极手吧。”

小天点了点头，从主持人手中拿过魔法扩音器，高声道：“请大家安静一下，听我说几句。站在我身边的这位，就是鬼厨神前辈的弟子，有冰火魔厨之称念冰，虽然我在预赛中有着不错的成绩，但是，这却并不能代表我已经达到了厨艺界的颠峰。在我心中厨艺界始终有一位最令我尊重的同辈对手，那就是念冰，所以我想，今天的厨神大赛决赛就由我和念冰来进行吧。”

一旁的主持人低声道：“冬天大师，这似乎不合规矩吧？”

小天淡然一笑，道：“如果不能真正的战胜念冰，那么，厨神这个称号对我是没有任何意义的。”

主持人求助的看向评委们，此时，烈厨神正好战了起来，高声道：“我同意这场比赛的进行。小天说的对，如果大陆上还有他无法战胜的对手，那么，他这个厨神就没有任何意义。念冰作为鬼厨查极的弟子，完全有向小天挑战的资格。”

念冰微笑道：“厨神这个称号对我来说并不重要，我需要的，是寻觅厨艺的颠峰，我想，我已经找到了答案，所以，我想和我最敬佩的对手做一个简单的比赛。不会耽误大家很长时间的，同时，我也愿意将自己的想法分享给在场的每一位厨师，让我们一起将厨艺发扬广大。”

小天眼中流露出一丝惊讶，看着念冰道：“你找到了厨艺的颠峰？那就让我们开始吧。我想，我们之间的比赛不用太复杂，各自做一道菜就足够了。”

念冰与小天对视一眼，会心的一笑，道：“正是如此，请。”

此时，主持人已经没有再阻拦的理由，赶忙让开一边，念冰和小天这对宿命中的对手彼此看了对方一眼，各自走向了精金厨具之后，工作人员立刻将各种做菜的材料送了上来。

两个人都没有立刻开始行动，两人的目光都落在了那一堆材料之上，他们似乎在思考着，也在观察着，虽然观战的平民们数量极多，但在这个时候，整座皇家广场却没有一丝声音，大家都在期待着这一场颠峰对决的开始。

看的最仔细的自然是十名评委，他们看到小天和念冰的专注眼神，都不禁默默的点了点头，这种眼神，是只有最好的厨师才能具有的，只有将精神完全倾注于材料上，才能掌握好每一样材料的特性，做出最美味的食物。

注视足足持续了顿饭工夫，念冰和小天终于动了，他们几乎同时来到材料前，小天取的是面粉，而念冰取的，则是一条里脊肉，每个人都仅仅取了这一样东西而已。当他们重新回到厨案前时，不禁相视一笑，因为他们都明白对方是要用最简单材料来体现出自己完美的厨艺，到了他们这个境界，已经不再需要帮手，因为帮手的厨艺毕竟无法与他们相比，哪怕只是一个细微的失误，也将导致他们烹调的完美珍贵出现瑕疵。

面粉加水，小天的双手轻轻的插入那白皙的面粉之中，拌着清水开始缓慢的搅动，他的动作是那么柔和，修长的双手沾染上面粉看上去却依旧是那么和谐。

正文 第二百五十六章 厨艺的颠峰(下)

念冰没有动，只是将里脊肉平放在自己面前的厨案之上，低下头，看着那粉嫩的鲜肉，不知道在想着什么。

小天的动作依旧不快，但每一个动作看上去都是那么和谐，以顺时针方向轻轻的搅和着面盆中的面粉，渐渐的，面粉已经凝聚成团，而小天的双手上，竟然奇异的没有使面粉有半分残留，单是这一手工夫，就不是普通厨师能够做到的。

小天的手终于动的快了起来，双掌轻振，将面团抛入空中，双手奇妙的在面团上一拨，面团顿时高速旋转起来，仅仅是快了那么一线，他的手，又变回了原来的速度，一掌接一掌，轻轻的拍击在落下的面团上，将面团重新带入面前一尺高的空中，他的手在拍出的时候，每一次都是在面团上轻轻一按一抹，面团被按出的凹陷立刻就会消失，又变回了圆形，面团开始围绕着小天的身体旋转，小天身体周围逐渐带起一股淡淡的白光，柔和的光芒似乎让面团跳起了舞蹈，每一个动作都是如此的美妙。距离近的人可以看清，小天的手已经不在碰到面团了，面团在距离他双手一寸外就会被轻轻的弹起。

评审席上，烈厨神天久自豪的低声道：“这就是阴阳调和太极手的最高境界，浑圆如一，面团在小天的手上，会被他双手带出的阴阳二气所改变，呈现出面的完美。将阴阳调和太极手用在面上，是最好的选择。”

念冰依旧没有动。还是看着面前地里脊，他低着头，洗干净的双手落在那里脊上，如果有人能从下向上观察他的面庞。就会发现，他脸上的神色在不断地变化着，忽喜忽忧。

查极似乎没有听到烈厨天久的话一般，目光牢牢的落在自己弟子的身上，脸上逐渐流露出一丝淡淡的微笑，虽然念冰似乎还什么都没有做，但是，这位曾经是厨艺界第一天才的鬼厨，却从自己弟子身上感受到了一股奇特的气息，那是他一直追寻的气息啊！

小天的动作变了。他右手突然前伸，左手回拉。面团在他身前停滞了一下，紧接着，他双手回收，立刻又向两边牵引，顿时将面团拉成了一个长条。小天的身体开始旋转起来，脚下踏着奇异曼妙地步伐，身体每一次旋转。手中的面就会弹跳几下，那似乎始终都只是一长条地面，已经逐渐的分散着。

他的动作依旧是那么柔和，但柔和的动作却变得快捷起来，渐渐的，人们只能看到他旋转的身体化为一个巨大的白色光球，却再也看不到他地身体了，浑圆如一，阴阳调和太极手已经在小天的掌控下达到了最高的颠峰。

就在这个时候。念冰终于动了，他的右手在面前的里脊肉上轻抹三次，在没有使用任何厨具的情况下。肉已经被分成了四段。

烈厨天久有些疑惑的向身旁的查极低声问道：“怎么，你这个徒弟不准备使用你最擅长的龙雩集舞刀法么？”

查极微微一笑，道：“你地弟子用的也不是你擅长的洁火夕照刀法啊！孩子们都已经长大了，他们都有着自己地想法，我们只需要看下去就足够了。”

念冰眼中神光一闪，面前均匀分开的四块里脊肉已经飘上了半空之中，念冰双手轻弹，四小团火焰毫无预兆的出现在四块里脊之下，火焰的光芒和大小完全一样，并没有任何区别，而那四块里脊肉却已经开始了缓慢的旋转。

念冰没有动，只是目光从第一块里脊肉移动到最后一块，在每一块里脊肉上停留的时间都是相同的，此时，众评委们终于看到，念冰在注视每一块里脊肉的时候，脸上的表情都不相同，而火焰也会在他注视的时候发生一些细微的变化。

驼厨紫修疑惑的道：“念冰这小子不是只是要烤肉吧。就算他能用魔法使烤肉出现各种不同的味道，也不可能与小天的阴阳调和太极手媲美啊！要知道，以浑圆如一境界做出的面，味道虽然只是一种，但却几乎囊括了所有味道的变化，那才是厨艺的极致啊！”

查极微笑的看了一眼自己的妻子，而冰洁也正在看他，当初，查极退出厨艺界，就是因为简单的烤肉，那时候，他也认为烤肉不可能有什么太大的变化，但最后，他却就输在了那一条里脊肉上，查极的眼眶有些湿润了，他明白，自己的弟子是要用这种方法来帮自己洗刷当年失败的耻辱，从哪里跌倒，就从哪里站起来。

小天的动作突然停了下来，他手中的面已经不见了，因为面已经落在刚刚开始沸腾的热水之中，紧接着，小天做出了一个令所有人大吃一惊的动作，他竟然将自己的双手探入了沸水之中，开始了缓慢的动作。

烈厨天久轻叹一声，道：“做面要以阴阳太极来调和，煮面也同样如此，只有这样，才是最完美的面条。”

淡淡的肉香逐渐从念冰那四团火焰中上的里脊飘散而出，里脊在均匀的烘烤之下已经变成了金黄色，虽然从香味儿来看，念冰似乎占了上风，但在座的评委除了查极对他依旧有信心以外，其余的九人都已经不看好念冰了。

这场比赛进行的很快，当念冰的四块烤肉落入盘子之中时，小天的面也刚刚入碗，简单的面，没有任何配料，只有半碗淡淡的面汤，没有加调料的面能好吃么？当然不能，小天这碗面的调料，就是他的阴阳调和太极手。

面，由小天亲自端上了评审席，此时。评委已经变成了十一位，多的一位，就是先前准备颁奖地奥兰帝国国王。

念冰走在小天后面，他的盘子里只是简单的四块金黄色烤肉。从烤肉的角度来看。纯瘦地里脊绝对不是最好的选择，一般的厨师也知道，只有肥瘦相宜的肉类才适合烤制。但念冰却偏偏选择了里脊，这也是评委们大多不看好他的原因之一.

此时，与念冰一起来到奥兰城的八女都已经来到了比赛台下，她们都静静的注视着，念冰在走上评审台时看了她们一眼，他的眼中只有一种东西，那就是信心。

一大碗面被均匀的分成十一份，所有评委几乎同时开始吃面。面一入口，众人尽皆色变。即使是小天的师傅烈厨天久也不例外。

吃一小碗面自然用不了多长时间，但如果只是三次呼吸地时间就令人不顾滚烫而全部吃下的话，就足以证明了这位厨师地技艺有多么高超。

查极微笑着向小天点了点头，“好一个阴阳调和太极手，这是我有生以来吃过最美味的面食。你师傅说的对，阴阳调和之下，浑圆如一的面。拥有着世间无限的味道延伸，这回味，恐怕也足够我消受一天的时间了。我只能想出完美二字来形容。评论厨艺的高下，本来应该从色、香、味、意、形五方面来评价，但是，你这碗面虽然只体现出了味之一字，却已经足够了，它代表了所有地东西，也超越了所有的东西。天久啊！你能收到这么好的一位弟子。我真为你高兴。”

烈厨天久深深的看了小天一眼，他只说了一句话，“不论输赢。从现在开始，你都是我正式的弟子。”

别人或许以为烈厨这句不论输赢只是看在查极的面子上客气一下，但烈厨天久自己却知道，念冰的烤肉绝不简单，虽然从表面上连他也看不出什么，但从查极那自信的表情上，他却明白，小天想获得胜利并不容易。

小天恭敬的向众位评委们行礼后退到一旁，念冰来到了他原本地位置，将手中的盘子放在桌子上，蓝色的幽光突然出现，在他五指间跳动，只是一瞬间，四块肉，都被分成了均匀地十二份。

紫修疑惑的道：“你是让我们每个人都品尝四块肉么？难道你这四块烤肉还有什么不同？”

念冰微微一笑，道：“试过您就知道了。”

评委们带着疑惑的心情动起手来，小天也在专注的看着，念冰除了十一位评委外，将最后一份四小块烤肉递到了他手上，向他轻轻的点了点头。

烈厨天久最迫不及待的开始品尝，他非常想知道查极的信心究竟从何而来，当第一块烤肉进入他口中之时，他的表情突然凝固了一下，紧接着，脸上流露出一丝和煦的微笑似乎很兴奋似的，当他吃下第二块烤肉，脸上的表情顿时一变，眉头紧皱，似乎强忍着怒火。而当他吃下第三块烤肉后，他的表情从愤怒变成了悲伤，眼中的光芒顿时黯淡了许多，吃下最后一块烤肉，烈厨天久突然哈哈大笑起来。

十二个人都吃了四块烤肉，他们脸上表情之丰富，丝毫不下于烈厨神，只不过喜怒表现的顺序并不一样而已。

念冰开口了，他的声音很平和，但却传入奥兰皇家广场上每一个人的耳中，“我所探询到的厨艺颠峰其实可以用两个字来概括，那就是情绪。每一名厨师，在用不同的情绪制作菜肴的时候，做出的菜肴在味道上都会有变化，心情好的时候，或许他们会做出美食，而心情不好的时候，食物的味道就会大幅度的降低。一名普通的厨师如果想提升自己的厨艺，那么，控制情绪就非常重要，只要学会专注，那么，他们的厨艺就会提升到另一个境界。专注，正是情绪的一种。但却并不是真正的找到了厨艺的奥秘。每一种情绪，都可以由制作食物的厨师施加在自己的烹调之中，如果能充分体现出每一种情绪的奥妙，那么，即使是负面情绪，依旧能做出美食，以情绪来感染，去感知所有材料所拥有的情绪，并在自己的控制下使情绪在厨艺中变得完美，这就是厨艺真正的颠峰。阴阳调和太极手，虽然可以使美味拥有无数味道，变得浑圆如一，但是，却不可能包括情绪。我今天烤的四块肉，从表面看，烹饪的方法是完全一样的，但是，在烤着四块肉的时候，我却分别在不同的情绪下完成，里脊感染了我的情绪，烤肉的火焰同时也感染了我的情绪，我的情绪就是它们最好的调料。因此，这四块肉分别具有了喜、怒、哀、乐四种不同的情绪味道。我感染了食物，而食物又感染了吃它的人，这对我来说，就已经足够了。”

念冰的一席话使平民们懵懂，但却使所有的厨师全陷入了沉思之中。

小天似乎是最快醒悟过来的一个，走到念冰面前，他的脸上露出了灿烂的笑容，“我输了。原来，你竟然真的找到了什么才是厨艺的颠峰。情绪，好一个情绪。”

念冰微笑道：“或许，这也并不是真正的颠峰，但是，如果一名厨师能够把握好自己情绪的结合，那么，厨艺就将提升到另一个境界。情绪，就是这个新境界的代表。我今天所做的烤肉，在味道上未必能与你的面相比，但是，我要传达的是一个新的理念，我想，这对你来说应该有一定的帮助。”

小天点了点头，道：“念冰，谢谢你，你让我明白了很多东西。创造阴阳调和太极手的祖师，是以做馒头为生的，他将阴阳调和太极手做出了最香甜的馒头，在秘本中记载，当他的爱人离他而去时，他做出的馒头却出现了苦涩的味道，从那时开始，他的厨艺生涯就结束了。现在我终于明白这是为什么，就是因为，他不能控制好自己的情绪与厨艺相合。你的话，已经将我带入了一个新的领域。厨神之名，非你莫属。”

念冰的目光看向查极，查极也正在看着他，师徒二人相视一笑，一切尽在不言中。

……

正文 尾声

十年后。

冰月帝国，桃花林。

两个矮小的身影悄悄的从一片木枝年造的篱笆缝隙中钻了出来，那是两个孩子，一男一女。两人庙高差不多，都是八九岁的年纪，男孩儿虽然年纪不大，但相貌英俊，一头蓝色的短发看上去非常精神，眉宇间流露出一丝憨厚。

女孩儿极美，蓝色的长发颜色比男孩要暗了一些，最引人注目的，是她那一双古怪精灵的大眼睛，东看看、西看看，似乎其中藏满了智慧。

“灵极，我们小心一点，你爸爸和妈妈们太厉害，我们可千万不要被他们发现了，否则，我们这次外出冒险就泡汤了。”女孩儿低声在男孩儿耳边呢喃道。

男孩儿鼻间闻着一股淡淡的香气，小脸不禁有些发红，“洁冰，我们真的要走么？爸爸、妈妈们会担心的。”

女孩儿嘻嘻五笔，道：“没事的，我不是给他们留条了么。其实，我最舍不得的是你爸爸做的饭，不知道外面有没有那么好吃的东西哦。”

男孩儿似乎有些无奈，“既然要走，我们就赶快走吧。等你玩够了，我们也好早些回来。”

女孩儿低笑道：“灵极，如果遭到麻烦，你会不会保护我？”

男孩儿挺起胸膛，道：“当然了，我是你未婚夫啊！我融灵极发誓，不论在什么情况下，都会尽全力保护我的未婚妻查洁冰，即使付出生命也不后悔。”

女孩儿一把捂住男孩儿的嘴，“呸呸呸，不要说些不吉利的话，我们快走吧，出去玩的感觉真好哦。对了，我让你偷你爸爸的刀你偷了没有？我听说，刀上是有魔力的，对你的魔法应该有帮助。”

男孩儿苦笑一声，道：“不知道回来后爸爸会不会打我屁股。快走吧，要是被他们发现就走不掉了。”

两道身影悄悄的溜走了，朝南方而去。

他们刚刚离开。两道身影就凭空出现在院落之中。

“念冰，你怎么管地你儿子，居然带我女儿私奔。”查极没好气的看着自己的弟子。

念冰苦笑道：“师傅，你不要冤枉我好不好。明明是你女儿拐走了我儿子才对，灵极从小就乖巧的很。他自己可没这么大胆子。”

查极瞪着眼睛道：“那你刚才为什么不让我拦住他们？”

念冰微微一笑，道：“拦干什么？让他们出去碰碰钉子，未必就没有好处，我六岁那年就跟父亲四处漂泊。十岁那年，可就已经开始和您学习厨艺了。在社会上，他们才会成长的更快。这两个小家伙啊！师傅，真没想到您能生出这么个古灵精怪地女儿。”

查极嘿嘿一笑，道：“还好你家灵极和我想象中一样，各方面都像你当年那么出色。其实，表面上灵极似乎什么都听洁冰的，但灵极是大智若愚，虽然他和洁冰同岁，但却一直当洁冰是妹妹看待，都是让着她的。不过，你就不怕他们不安全？”

念冰没好气的道：“真让您老人家说对了。灵极这小家伙鬼主意可不少，担心他们地安全？别开玩笑了，你知道他临走前从我这里偷了什么走？他带走了我地噬魔刀，猫猫的一块召唤爆奶金牛的极品宝石，洛柔的一面奥兰帝国免死金牌，凤女地凤族族长令，木晶的朗木帝国金荆棘令牌，以及卡奥恢复生命能量后凝练的生命之石。以你女儿的脾气和我儿子带走地这些东西，恐怕他们不欺负别人就是好的了。”

“我靠，你儿子真狠啊！拿老爸的东西果然是不拿白不拿。行，我没看错这小子。不管了，我回去睡觉，反正我女儿要是在外面吃了亏，我就找你算帐。”

看着师傅离开的背影，念冰不禁流露出一丝淡淡的笑容，正在这时，一道灰影飘然而去，念冰看了他离开的方向一眼，“卡卡还是放心不下啊！有他跟去，就更保险了。试问，谁能是未来龙神和黑武皇的对手呢？恩，我也该走了，三少老大叫我去打麻将，不早点去可不好，听说这次光神长弓发威，狂神雷关怀，死神阿呆，那个什么叫海龙的独仙和星际之神天痕都要去。三少老大创造了我们六个出来，不知道这麻将要怎么打？难道还有六人麻将不成？嘿嘿，我要和他们比一比，看谁才是三少笔下这六个主角中最强地，我可是情绪之神啊！”

六大主角与麻将不得不说的故事



念冰在精神力的指引下朝高空飞去，此时，他的心情有些激动也有些兴奋，毕竟，就要见到那些传说中的人物。大家都是神级、仙级的，由三少老大发起这次聚会，一定会非常有意思。

升入九天之中，精神力的感觉越来越强烈，周围明亮的天空渐渐暗了下来，周围的一切都变得有些虚幻了，寂静的夜空中，点点星光看上去充满了朦胧的美感，这还是念冰第一次飞的这么高，也是他第一次感觉到星空之美。

远远的，一点白光在他眼中逐渐亮了起来，白光越来越强烈，初看时，那似乎是一个白色的光点，但随着距离越来越近，光点逐渐发生变化像一个巨大的空洞一般，当念冰的身体来到近前时，一股强大的吸力顿时将他吸入其中。

周围虚幻的感觉令念冰清晰的发觉自己已经进入了一个空间隧道，这似乎是一个强达十八阶的超级魔法，三少果然不愧是创造世界的神，一个饿聚会都搞出这么大的魔法，老大终究还是老大啊！

当眼前的一切逐渐变得真实时，念冰看到的是一个小院落，院落显得很寂静，各种奇花异草林立，一条幽深的小径直通院落的最深处，那是几间面积很大的木屋，周围随处都充满了生命的气息。

飘身落在小径之上，出于对创造出自己老大的尊敬，念冰没有再用飞的，一步步顺着小径向内走去，他惊讶的发现，自己每走上一步，周围的景色都会发生一些变化，虽然没有华丽的感觉，但那素雅的幽静却令他的身心分外舒适。

木屋的门关着，走到门前，念冰停了下来，刚要敲门，一个懒洋洋的声音从木屋内传来，“是念冰吧，快进来，你来的很早啊！”

念冰推门而入，看到的是一座华美的大厅，大厅竟然高达十米，与外面看到的朴素木屋一点都不一样，大厅上首位坐着一名相貌英俊的青年，念冰自诩相貌不错，但与这名青年相比，却少了几分圣洁的气质，青年脸上流露着一抹懒洋洋的笑容，向念冰招了招手，道：“兄弟，快来，先坐吧。”

念冰走到大厅中的不大的桌子前坐了下来，这里除了这位懒洋洋的青年以外并没有其他人。

“请问，你是？”念冰有些疑惑的问道。 [手 机 电 子 书 ： w w w . 5 1 7 z . c o m]

青年微微一笑，道：“你叫我一声大哥肯定没错，我姓威，名长弓。”（欲知长弓・威的故事，请见拙作《光之子》）

念冰心中一惊，“啊！原来你就是三少创造出的第一个主角，光之子中的光神长弓・威啊！久仰久仰。”

长弓・威脸上的笑容依旧是原本的样子，“兄弟客气了，你虽然是三少笔下目前的最后一个人物，但你却是在我之后第一个到的，不错，你比那几个家伙强多了，待会儿麻将桌上算你一个。先到先得嘛。”

念冰从心理来说，对长弓・威多少也有几分敬意，作为三少处子作中的主角，他的名头自然是最大的，如果没有他的存在，他们这些后面的主角，人气也不会这么强了。“长弓大哥您别客气，这麻将我也不是很熟。三少老大呢？他什么时候来？”

长弓笑道：“该来的时候他自然会来了。恩，你很不错啊！情绪之神，听说，你还灭了好几个所谓的神呢。”

念冰谦虚的道：“不敢不敢，与各位大哥相比，小弟还是差的远了。”

“不，有一点你肯定比我们强，要论做饭的话，我们谁也比不上你，你是冰火魔厨嘛。”低沉洪亮的声音从外面响起，一个高大的是身影昂首阔步的走了进来，刀削斧凿的刚毅面容充满了霸气，背后闪耀着惊人的血红十二翼，气息极为强悍。

不用问，念冰也知道是谁来了，赶忙战起身，道：“这位一定是雷翔大哥了。”

雷翔哈哈一笑，道：“看来你对我们几个还很熟悉啊！不错，就是我。打麻将是吧，太好了，最近我都寂寞的快淡出鸟来，长弓，你好。”

长弓・威没好气的道：“好什么好，老大也不知道叫一声。”

雷翔眼中精光一闪，“老大这两个字当然要叫，不过，这似乎要论实力的，别的不说，如果论整体实力，我敢说，咱们六个里面我必然是最强的。别忘记，我可拥有着三族血统和狂神的传承，狂神的实力再加上堕落天使的天魔决，谁能与我相比？”

长弓哼了一声，脸上流露出一丝奇异的笑容，“那好啊！待会儿我会让你老大叫的心服口服。恩，他们几个也都来了。”

正在这时，三个人从外面鱼贯而入，走在最前面的，是一名全身黑金色铠甲的男子，阴沉的气息带着几分森冷，身体周围闪烁着一些虚幻的光芒。念冰心中一动，赶忙道：“这位一定是死神阿呆吧。”听了狂神雷翔的话，他觉得这老大二字还是不要随便叫的好。

全身盔甲的男子摘下头盔，露出一张有些苍白，但却异常英俊的面容，微笑道：“不，你认错了，我是魔神天痕。空速星痕里面那个。在空速星痕里，我最后不是得到了这套魔神铠甲么。雷翔老兄，在外面我就听到你洪亮的声音，你说的很对，我们这老大的位置确实该比上一比，等决定出谁是真正的大哥，再打这麻将也不迟。”

“天痕，这么说你很有把握了？别忘记，我可是仙中之仙，惟我独仙。”天痕背后走出一人，此人一身简单的青色长袍，脸上流露出着几分轻佻的气息，但在场众人，却谁也不能无视他身上散发的强大。那是一种另类的光芒，淡淡的仙气流转，虽然他看上去有些坏坏的，但在这股仙气的衬托下却有几分出尘的气息。

天痕没好气的道：“海龙，你捣什么乱，放心，有你一份的。我一直都想试试你那无坚不摧的金箍棒能不能破的了我的黑暗、空间、植物三系异能。”

“你们吵来吵去的累不累，你们自己争好了，不要算上我，不过，你们要是谁一不小心死掉的话，我到可以帮他引渡一下。”走在最后的是一名看上去有些痴呆的男子，但是，他的目光却非常凌厉，一身黑色长袍和与其他人相比要普通许多的面容却丝毫无法掩盖他身上那股肃杀之气。胸口处有一柄短剑，散发着淡淡的阴气。

“你是死神阿呆吧，这回不会错了。”念冰肯定的道。

阿呆微微一笑，道：“不，你应该叫我死神曼多恩才对，我灵窍已开，可不是以前的阿呆了。前些天，我从撒旦那里又拿回了冥王剑。”

“好了，都坐吧，好不容易我们六大主角才聚到一起，你们争来争去的干什么。”长弓・威的声音中多了几分威严。

众人纷纷落坐，彼此虽然没有再说些什么，但那实质般的目光却在不断交锋着。

念冰犹豫了一下，道：“我觉得，大家实力应该都差不多，我们都是三少老大笔下的主角，还是不要动手，以免伤了和气，至于谁最厉害，由三少老大来评价最合适不过。毕竟，是他创造了我们，他心中总会有个数。”

狂神雷翔第一个赞同道：“不错，念冰的这个主意好，那我们先玩会儿麻将，估计三少老大也该到了，他把我们都召唤来，自己怎么还不出现？”

光神长弓・威大手一挥，桌子上顿时多了一付麻将，“我也赞同，大家先打会儿麻将好了。”

天痕道：“这麻将只能四个人打，我们只有六个人，怎么打？”

死神曼多恩嘿嘿笑道：“那就按照先后的出场顺序好了，天痕，你和念冰是最后出现的两个，就先等上一会儿，我们谁要是打累了，你们再补上好了。”

念冰耸了耸肩膀道：“我到是无所谓，麻将这东西没啥意思。”

天痕断然道：“不行，所谓学无先后，达者为尊，这样吧，我们魅力最高的前四个先打麻将。至于这魅力嘛，就从妻子多少来评定好了。阿呆，你就一个老婆，显然是最少的，长弓老大两个老婆，第二少，你们就先等会儿好了。”

一听这话，一旁的惟我独仙海龙顿时赞同道：“好，这个意见不错，我同意，我同意。论起老婆的多少来，你们似乎谁也比不上我。”

念冰掰着手指头算了算，道：“似乎我是第二多的，真是不好意思。”

长弓・威冷哼一声，道：“行了，这事儿还是我来定吧。按照来到这里的先后顺序，显示出你们对三少老大的尊敬程度。我、念冰、雷翔和海龙先打。天痕，你和阿呆等等。当然，你们也可以在任何一个人身上加磅，这样，输赢就可以算个双份。”

天痕和死神曼多恩几乎同时道：“为什么？为什么我们要听你的？”

长弓・威神秘的一笑，道：“你们必须要听我的，否则，我随时可以让你们立刻消失。”看着天痕和曼多恩有些不屑的目光，长弓・威抬手轻挥，两道淡淡的金光凭空出现，顿时束缚住天痕和曼多恩的身体，一个魔神，一个死神，在这一刻竟然吃惊的失去了所有的能力。

“不，这不可能。”天痕绝对不愿相信，光神长弓・威居然比自己强大如此之多，竟然连反抗的力量都没有。

一旁的念冰不禁心中暗道，还好自己没有得罪这位长弓大哥，看他如此轻松的就控制了两大主角，如此实力，确实是自己无法相比的啊！

除了念冰暗暗庆幸以外，其他四位主角都吃惊的看着光神长弓・威，他们都知道，其实六大主角的实力是相差极少的，而长弓・威自己一人就控制了其他两位主角，这实在有些太令人惊讶了。

长弓・威嘿嘿一笑，道：“你们很奇怪是吧，其实，这很简单。你们知不知道三少的本名叫什么？”

其余几位主角同时一楞，摇了摇头。 [手机电子书网 Http://Www.517z.Com]

长弓・威道：“作为他笔下的第一个主角，长弓・威这个名字，其实就是三少自己的名字拆分而来，弓和长组合在一起是什么字，不用我说了吧。所以，长弓・威这个人物的性格，是完全按照三少自己的性格来写的。因此，长弓・威这个人物可以说存在，也可以说不存在，因为，他就是三少本人。也就是说，我就是三少，作为创世神，这个老大的位置，你们还想争么？”

其余五位主角都瞪大了眼睛看着长弓・威，“你，你是说，你就是三少。”

小三一脸坏笑的看着众主角，道：“不错，就是我。其实我早就到了，我就是要看看，你们几个谁最后一个来。现在你们服不服？”

狂神雷翔道：“我日啊！本来我还以为你是我们六个中最弱的一个，没想到，你居然会是三少的化身，这个不服似乎是不行了。”

其他几位主角也纷纷点头，笑话，谁敢跟创始神争？

小三放开天痕和曼多恩，招呼起其他三人，开始码起了长城。

抓完牌，海龙突然想到一个问题，“三少老大，你说我们赌点什么好？玩麻将要是没点彩头的话，似乎就没意思了。”

小三看了海龙一眼，道：“那你想赌点什么？你们都是这神那神的，金钱似乎没什么意义吧。”

海龙嘿嘿一笑，低声道：“那我们赌老婆好了。”

“我日，你小子居然想玩换妻，你不怕死啊！”雷翔吃惊的道。

一旁没玩上麻将的天痕赶忙道：“如果是赌老婆的话，我就在海龙这里加磅。”海龙这家伙老婆最多，肯定实力最雄厚。

死神曼多恩嘿嘿一笑，道：“我在三少老大这里加磅。”

小三坏笑道：“恩，还是阿呆有眼光。不过，你们真的敢赌老婆？胆子也太大了点吧。”

念冰看着自己手上一副孔雀东南飞雏形的好牌，试探着问道：“三少，咱们这麻将公平不公平？你可不能用你的能力耍赖。”

小三一边摩挲着自己手上这把国世无双已经上听的麻将牌，一边拍着自己的胸口道：“我会耍赖么？我可是最公证不过的。”

众主角对望几眼，异口同声的低声道：“那赌了。”换老婆的刺激令他们都有些激动，而且，正拿着好牌的四个人，都认为自己不会输。

小三拿的是一把国世无双，也叫十三幺的役满好牌，雷翔拿的是一副东北新干线也是役满，此时正是一上一听，而海龙拿的则是一副大三元，再加上念冰的孔雀东南飞，四个人四副牌竟然全是役满，而且至少都是一上一听，也难怪他们信心都这么足了。

小三低声道：“那开始压吧，咱们这样好了，一把一个老婆，谁老婆输光了，就自己下去。加磅的不论输赢，都是一人出一个，这样就比较公平了。当然，咱们有一点要说好，就算是输了，老婆到赢的人家里也只是做客，不许有什么越轨举动，我可不想引起仙神大战。”

听小三这么一说，在座的其他五位主角顿时松了口气，要说真是赌老婆，恐怕他们谁也没这么大胆子。

站在一旁加磅的死神曼多恩一脸苦涩道：“三少老大，你可一定要赢啊！我一共就一个老婆。”

“好好，你放心吧。”一边说着，小三向下首的雷翔比了个手势，小三做庄，自然是雷翔先抓牌。

雷翔一边默默祈祷着一边抓起一张麻将，一看之下顿时心中大喜，他的东北新干线直接上听了。随手打出一张废牌，就在他下首的海龙刚要抓牌之时，小三突然惊呼一声不好，一阵扭曲的波动中，大厅中顿时多了一个人，一个女人。

一身黑衣，身材高挑，面容冷艳的美女凭空出现，她的动作很简单，一把就揪住了小三的耳朵，“行啊！你胆子不小嘛。”

小三赶忙向其他几人连使眼色，赔笑道：“没有啊！我这不是叫兄弟几个过来打打麻将么。木子，你别冲动，有话好说。”

其他五名主角顿时明白过来，这突然出现的美女正是光之子中的第一女主角木子・默。

木子・默一脸寒气的看着小三，道：“冲动？我很冲动么？你好啊！居然敢赌老婆，我看你还反了天了。”一边说着，她连续正一百八十度，再反一百八十度的扭着小三的耳朵。

小三惨叫一声，“不敢，我错了，木子，你就原谅我吧，我们只是随便说说而已，不信，你问他们好了。”

雷翔哈哈一笑，道：“三少，原来你这么怕老婆，木子大姐只是你书中的人物，有什么可怕的？”

小三苦笑道：“你知道个屁，木子・默这个名字的来历和长弓・威一样，小三现实中的老婆就是叫木子・默啊！当初有些书友还说我给第一女主角起了个日本名字，我真是冤枉的很，要知道，我可是最痛恨小脚盆的，木子合起来，分明就是一个李字。小说中的人物虽然是虚构的，但真实中的老婆我可惹不起，你们快给我解释解释。”

其余五位主角对视几眼，天痕嘿嘿笑道：“木子大姐，我可不是挑事儿的人，不过，刚才这个赌老婆，可是三少同意的。他那迫不及待的样子连我都看不下去了，我要是你，我可忍不了。”

雷翔郑重的点了点头，道：“没错，木子大姐，你没看三少那猥亵的样子呢，我看，他一定是对你有意见了，听说现在现实世界中流行跪主板，还是倒过来那种，我觉得你有必要让三少试试。”

死神曼多恩接口道：“主板似乎太薄了吧，我觉得还是暖气片好一点。”

海龙想了想，道：“不，不，你们怎么能这样呢？传统不可废，我们的传统是跪搓板。”

小三惨叫一声，怒道：“好哇，你们这些没意气的家伙，看我怎么收拾你们。念冰，我知道你一向是最厚道的，你快说实话。”

木子・默的眼神落在念冰身上，念冰楞了一下，道：“三少老大一向喜欢融合这个词，我觉得前几位大哥说的都有点道理，要不，木子大姐，你可以每一种都让三少试试。”脸上出现悲愤之色，“这赌老婆我可是不敢的，都是三少老大逼的啊！三少老大，现在你自身难保，可不能怪我们说实话啊！”

小三气的脸色苍白，“我顶你个肺！好，好哇，你们翅膀都硬了是不是，行，山不转路转，总会有机会的。早晚我让你们知道花儿为什么这样红。”

木子・默点了点头，道：“好，多谢五位兄弟的建议，我会认真考虑的。”

雷翔站起身，试探着道：“这个，木子大姐，我家里还有点事，我先走了，听说三少为了把我们写出来，累的身体很不好，你可要手下留情啊！当然，就不用再放他出来了，让他在家好好写书吧。”

其他几位主角也纷纷站起，用各种理由向木子告辞着。

“等一下。”木子・默突然松开了揪住小三的手，看和面前的五位主角，笑盈盈的道：“有件事你们似乎忘记了。虽然小三让我很生气，后果很严重，但是，你们这些做兄弟的居然出卖他，而且，刚才要赌老婆的似乎不只小三一个，所以嘛。让你们见识一下我的超级绝技，跨空间，无敌召唤术，出现吧・五空间之主宰。”

淡淡的光芒亮起，五道神光同时出现在五位主角身旁，光芒很亮，吓了五位主角一跳，紧接着，五道窈窕的身影同时出现。她们向木子・默盈盈下拜，“见过木子姐姐。”

木子・默嘿嘿一笑，道：“姐妹们，你们老公刚才做了什么，我都用心灵传送发给你们了，你们说，该怎么办呢？”

雷翔、曼多恩、海龙、天痕和念冰脸色此时都已经变得惨白，雷翔身边出现的正是墨月，曼多恩身边是他唯一的老婆玄月，海龙身边是一脸幽怨之色的飘渺，天痕身边是圣女百合，而念冰身边，则是一脸怒气的凤女。

海龙惨叫一声，“我，我冤枉啊！我，我什么都不知道。”

飘渺用她那幽怨的眼神看着海龙，“刚才，你好象说，你老婆最多，看你的样子，似乎不怕输啊！”

木子・默这个超级禁咒的威力实在太大了，震慑的五位主角谁也不敢再多说一句。 
[更多精彩，更多好书，尽在[5 １ 7 Ｚ . c Ｏ m]
小三幸灾乐祸的道：“我顶你个肺，让你们五个得意，行，我看你们这回回去以后怎么交代，各位妹妹，刚才他们自己不是提议要跪主板、跪暖气片、跪搓板么？好，你们回去就好好成全他们一下好了。”

木子・默瞪了小三一眼，“少废话，你的结果和他们是一样的，哼，男人没一个好东西。”

小三嘿嘿笑道：“是，男人虽然没一个好东西，但毕竟是女人最大的买方市场嘛。老婆，你就放过我吧。”

木子・默看着在场众人，风情万种的一笑，道：“那跪主板什么的，毕竟太残忍了，你们都是我们最亲近的人，作为妻子，怎么能那么做呢？外一动物保护协会告我们一个虐待保护动物，我们也不好办啊！各位妹妹，我最近新研制出了一种好东西，用在你们这些不听话的老公身上最合适不过。”

一边说着，木子・默手中光芒一闪，顿时多出一个三角形的金属，轻轻一拉，三角形拉开，其中三个顶点有宽约两存的连接，在三角形背面，有十数个按键，能够看出上面有着数字的样子。

光芒接连闪烁五次，墨月等五女手中各自出现了一个同样的东西，小三有些好奇的问道：“木子，这是什么？我好象以前没见过啊！”

木子・默嘿嘿一笑，道：“这是对付你们男人最佳的宝贝，用天外合金所制，只要穿上他，就算你是创世神，没有密码也不可能解开，对男人的身体不会有影响，只不过，想要再做怪可就不行了，密码就由我和姐妹们各自掌管，这东西有一个学名，叫做贞操裤，姐妹们，动手。”

六声惨叫同时响起，凄厉的声音远远传入天际。

一个小时后，一个偷偷摸摸的身影出现在麻将桌前，他探头探脑的看着，见已经没有人出现，这才松了口气，自言自语的道：“看来，宁可得罪三少，也不能得罪他老婆啊！还好我齐岳是刚刚从三少笔下诞生的，贞操裤，这真是个恐怖的名字。他们前面都是神啊仙的，三少把我创造出来的时候跟我说，他要有新的尝试，叫什么都市神话类，不知道会把我写成什么样子，俺没有别的要求，美女多多的就行。”

“放心，你本来就是个小流氓，不过，这美女的多少嘛，我还要考虑考虑。”脸色有些苍白的小三不知道什么时候出现在齐岳背后，一把抓住了他的肩膀。

齐岳嘿嘿一笑，道：“三少老大，为了广大读者的需要，你一定要多给我安排些美女啊！”

小三翻了翻白眼，道：“这个我还没想好，不过，种马你就不用想了，虽然是都市，但我的书一向不会太种马的，这个问题我现在还没想好。不过，这回你的伙伴会很多，都是以小三圈内的朋友为性格蓝本写的，当然，名字会变一变，十二生肖嘛，现在至少有一个人选已经定了。听说静官是属猪的，这个猪属性的生肖守护神就给他好了，这货，居然把我写成血婴，我不会放过他的。”

齐岳看着小三淫荡的眼神，不禁打了个寒战。

（新书正式开张了，《生肖守护神》，不一样的精彩。在这里小三要说两件事，首先，恭喜好友静官喜得贵子，他这公公的外号也终于得以正名了，这货水平很高啊！居然一下就中了个儿子，小三说不出的羡慕。虽然我和静官经常会在书中相互调侃，但我们在现实中是非常要好的朋友，请小三的书友不要去攻击静官，他的兽血沸腾确实写的很不错，没看过的书友可以去看看。其次，小三要感谢一直在背后默默支持着我的老婆，也可以说是本文中的木子，现实中的她是非常温柔善良的，小三因为长时间写书，身上落下许多毛病，如果不是她的支持与照顾，就没有小三的今天。在这里，小三要说一声谢谢，今年五月，我们也终于要完成终身大事了。最后，小三感谢书友们一直以来的支持，虽然我的身体不太好，但更新还是有保证的，从第一套书到现在的第七套书，小三的厚道都是大家知道的，小三能向书友们保证的，首先，永远全本，其次，永远不用枪手，第三，每天不少于两章的更新，第四，保证书的质量。书友们伴随着小三已经走过了三年的创作历程，小三会继续努力，争取做得越来越好，也希望书友们一如既往的支持小三，你们的支持，是对小三最大的鼓励，每当小三看到书友们的大力支持下，就会说不出的兽血沸腾。新书的更新从今天开始，每天不少于两章，请大家收藏本书，并将推荐票转到这边来吧，周日的加精大会也会转到这里。）


