《斗破苍穹前传之药老传奇》全集

作者：天蚕土豆

声明:本书由奇书网(www.Qisuu.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

【药老传奇】【第一辑 初露锋芒】

第一章 药族

中州，神农山脉。

傍晚，霞光如火，半边烧云，在这万里大山当中，一座繁华的城镇矗立于一座高山之上，建筑依山而建。山峰中，有着人工开辟的平地，上面建着市镇，焕发着人烟的生机。

这里是药族祖地，大多数人都有着同一个姓氏――药，但也有着异姓弟子，或是收下的门徒弟子之后，又或是亲缘关系，还有就是外戚的依附。 无论是什么样的来历，能在药族祖地生活，便是药族一员，与药族有着不可分割的亲缘关系，只是会被冠以支脉之名。 药族。是上古八族之一，药族以药为姓，在炼药术上是当之无愧的天下第一，族中上上下下，即便不是炼药师，也能对炼药一事说上一二，品鉴丹药，也是天下一绝。峰顶，是一片巨大的空地，在空地的中央，矗立着一座高耸的石碑，古朴、高大，散发着一种凝聚的威严，这是药族凝聚力的象征――宗族碑。

 此碑对药族而言，意义非凡，唯有最为杰出的药族弟子，才能在宗族碑上刻上自己及父母的名字，对族人们而言，这是对他们至高的终极荣耀，正所谓“留名宗族碑，死亦不枉然。” 沿着宗族碑，四面是族中各司所在，祠堂、长老殿、族学、族库...... 山顶向下，是内圈，是药族嫡脉的居所，再向下的山腰中圈，则是在药族当中有着实力和权势的分家，随时可见烟云柱起，散发着阵阵浓郁药香。

 山脚之下，是普通族人的居处，这里的建筑没有那么多讲究，就与普通的城市街道一般无二。 一处街道之上，一群不足七岁的孩童正玩着炼药的游戏，虽是嬉戏，但一个个都有模有样，嘴里念念有词的炼药口诀，也都不是编造，而是真诀。

 一群孩子正玩得开心，几道高大的身影从远处走了过来，不时传来洪亮的笑声，夕阳之下，影子拉得很长很长。

 “呔，还在外面玩，回家吃饭了！” 孩童们欢腾起来，扑了上去。

 “爹 回来啦！”

 “爹，我和你讲，昨天我在族学炼丹了......” 孩子们因为见到父亲归来，稚嫩的声音变得有些吵闹。 大人们哈哈大笑着将各自的孩子一把抓起，扛在肩上。 孩子当中，有一个五岁左右的小个子男孩显得特别安静只是紧紧地抓着他父亲的大手，父亲手中的温暖，是简单的快乐。

 “尘儿，怎么了？是不是又淘气惹你娘生气了？” 孩子低下了头，“娘生气了，说再也不理我了......爹，你会哄好娘的，对吧？”

 “哈哈，那当然，走吧，咱父子俩一起出马，保管你娘给咱们做好吃的。” 药火大笑一声，将孩子抱起来，扛在肩上。

 “老火，你孩子又淘气了？” 这时，一个肩上扛着一个同样是五岁左右的小胖子的壮汉靠了过来，向着药火挤着眉毛。

 “爹，药尘用青姨最喜欢的花瓶当药鼎。”小胖子大声告状。

 “......咳，尘儿，不是那对青瓷花瓶吧？” 药火眼角抽搐了一下，咳咳。 药尘耷拉着脑袋，两只小手不安地在父亲头上动来动去，“娘会不会真的再也不理我了？再也不会做鸡腿饭给我吃了？” 

“还真是，完了，老火，那不是你第一次送给嫂子的礼物？药尘，等着挨打吧。”扛着小胖子的壮汉大笑起来。

 “咳，罗兵你个滚犊子，别吓我崽，尘儿不怕，有为父在，保管你娘做好吃的鸡腿饭给你吃。

” 小胖子大叫：“爹，鸡腿饭是什么？” 

“难吃的东西回家啃馒头去。” 

“哦，馒头最好吃了。”小胖子似懂非懂地点了点头。 药火鄙视地瞪了罗兵一眼，“老罗，再找个吧，孩子这么小，你就舍得？” 罗兵回瞪了药火一眼，“你懂个锤子，走了，走了，回家。”

 药火大笑一声，“走喽！” 药火和罗兵，明显是这群男人中的头领，药火一声令下，大家都笑着扛着各自的儿子分散回家。 药火与罗兵两人却是邻居，同路而归。

 小胖子叫做罗树，一路上唧唧喳喳说个不停，除了告药尘的状，就是说他哥哥罗山的坏话。 不过，小胖子每次说到药尘时，眼睛都会偷偷瞄向药尘，很显然，告状的目的，是想引起注意。

 不过，药尘一点也没将小胖子的告状放在心上，父亲的肩膀好宽，好舒服，要是娘不生气的话，就更好了。 父子俩回到家中，“娘，爹回来了。”

 药尘从父亲肩上跳了下来，叫道。 一道美丽的身影从内房走了出来，神情惊喜，张了张口，不过，眼神微动，看到朝着厨房餐桌探头探脑，一脸担心的小药尘，她的嘴角微微一翘，很快，便又佯装着生气的模样，说道：“哼，舍得回来啦。” 药火朝着药尘挤了挤眼睛，说道：“呵呵，饿了，有鸡腿饭没有？我的药青小娘子做的鸡腿饭，是世界上最好吃的，是吧，尘儿？”

 “嗯嗯嗯！娘做的鸡腿饭最好吃了。”药尘连忙点头。 “一个老滑头，一个小滑头，哼，谁是你的小娘子了。”

 “当然是你了......”药火眨着眼，伸手抓住了假装生气的药青，脉脉含情。

 “爹，饿。”药尘看不下去了，肚子也配合的咕咕叫了起来。

 “算啦。开饭了。”药青扑哧一声，转嗔为笑，转过身，带着两父子走进厨房，只见餐桌上几个菜盘上面盖着海碗，揭开碗，浓浓的菜香味便扑鼻涌来。

 “喔哦，娘最好了！”药尘乐得飞起。 

“要说娘最漂亮了，女人都爱听这个。”药火乐呵呵地说道。 

“娘最最最最最漂亮了！”药尘学得很快。 

“也不怕教坏儿子。” 

“不教坏点，以后怎么给我们骗儿媳妇回来。” 

“我药青的儿子还用骗？你当他是你啊？” 

“呵呵，那倒是......不对，这话怎么听着不对劲啊？” 

“当初我就是受了你的骗。” 

“娘，爹怎么骗你了。”药尘眨着眼，抓住机会插话，让娘理他，年幼的他是真的担心娘再也不理他了。 

“想知道？” 

“嗯！” 

“等你长大了再和你说。” 

“我已经长大了，我都开始练筑火功了。” 药尘不满地叫道，从椅子上面跳了下来，当着父母的面，似模似样地打出一套引导功法，歪歪扭扭的样子，惹得父母发出阵阵笑声。 晚饭之后，药青顺势“原谅”了药尘拿花瓶当药鼎的顽皮行为，一家人向着山顶散步而去。惬意地吹着傍晚的微风，药尘在山路上面恣意玩耍，一家人，其乐融融。 来到山顶，宗族碑为中心的广场上面，已经有不少族人正在漫步。 

“来，今天带你去个地方，当初为父就是在那里把你娘......”药火一笑。 “药火！”药青一跺脚，玉洁的脸上却是泛起两朵红云。 

“呵呵，走了，那里看落日，别有一番滋味，去得晚了，说不定就被人占了。”穿过一条条巷道，远离了宗族碑的广场，一座高耸的钟楼出现在一家人面前，上到钟楼，又翻上钟楼的楼顶，一阵风吹来，散发着火色光芒的夕阳，正在徐徐沉向遥远天边的山峰 天地间，微风，夕阳，父母的笑声。 药尘的小手指向远处的广场，“爹，这里也可以看到宗族碑！不过，好小哦” 

“呵呵，药尘，你知道，什么是宗族碑吗？为什么宗族碑这么重要吗？” 

“不知道”药尘摇摇头，小小的他只知道，宗族碑在族中是极为重要的物事 药火大笑一声，用粗糙的大手摸着小药尘的头，缓缓的道：“这宗族碑，记录着我们药族最杰出的族人，是我们药族最大的荣耀，无数先辈，终其一生，都是想让他们的名字铭刻在这上面。” 

“药尘，你的太爷爷，也曾经做到过，他的名字，曾经留在了宗族碑上，那时候，使我们这一只分家最为荣耀的时候。” 在说起曾经的荣光时，药火脸庞上，似乎是有着一种深深的缅怀，骄傲以及一些颓废所带来的无力。 药尘分辨不出父亲面庞上的那些情绪，眨了眨眼，只是用稚嫩的声音道：“太爷爷好厉害！” 

“是啊，太爷爷很厉害，但他的子孙，却智能辱没他老人家的威名” 药火淡淡一笑，他望着远处那座擎天般的古老石碑，语气之中，带着淡淡的遗憾，“自你太爷爷之后百年，我们这一只分家中，再无人能够拥有这般成就，这些年来，我们这一只越发的没落，你太爷 爷给我们留下的荣光，已是消散殆尽。”

 药青目光闪动，其实，在药火提出来这里时，他就知道丈夫是要激励儿子。药尘五岁了，在药族，这个岁数，差不多是要开始筑基练功了，药火说这些，却是担心药尘年龄太小，吃消不住练功的辛苦 。 

但听了药火语气中的淡淡悲凉，她还是忍不住轻轻一叹，握住药火的大手，道：“你已经尽力了” 药尘似懂非懂，但他却能够感受到父亲此时心中的那种无力的悲凉，他伸出小手拉住药火的另外一只手掌，黑白分明的眼珠，望着远处的那座伟大的石碑。 

“爹爹，以后，我会把您和娘的名字，都铭刻在哪上面” 仅只有五岁的药尘，那稚嫩的声音，带着一点认真，如果这样会让爹娘开心起来的话，那他会很努力的去做的 药火听到这话，倒是一楞，将名字铭刻在宗族碑上？这，何其困难，多少天才洋溢的人物，都没有能够做到，但他还是对着药尘欣慰的点点头，说到：“那爹就等着那一天吧，我家尘儿，以后一定会 了不起的。” 

药尘非常认真的点着头，幼小的心中默默下着决心 时光飞逝，转瞬八年时光过去 钟楼那一天的决心，这八年间，药尘从来没有一刻忘记过。 

自六岁入族学，在练功一途上，药尘近乎疯狂，只因为每次功力进步，都能看到父亲欣慰的神情，还有母亲的笑颜 族学，练功房中，一名青衣少年正在演练一套身法。 他身法如箭，穿梭于障碍之间。 突然，少年身形一个不稳，却是斗气有些无以为继，不得不停了下来 “呼……” 少年吐出一口长长的浊气。 

“尘哥，回家啦，肚子饿扁啦。” 这时，一个胖胖的身影从外间冲了进来，叫道。 青衣少年正是十三岁的药尘，而胖子，便是罗树，八年过去，药尘长得高大俊朗起来，罗树除去个子长高了，其他地方，仍然和过去一样，是个馋嘴爱说话的小胖子。 药尘微微一笑，点了点头说道：“恩，回去了” 

“嘿嘿，早上出门时，青姨说过了，今晚吃大餐” 罗树舔着嘴唇，脑子里面只要一想到吃的，他的口水就有点止不住的感觉，不断地做着吞咽动作 药尘却高兴不起来，每次没有理由的吃大餐，就只意味着一件事情――父亲将要出远门了。 

年幼时不懂，十三岁了，药尘也知道，所谓的出远门，其实是出族中的任务。 父亲，还有罗兵叔叔，都是族中的铁卫。

 药族铁卫，要么不出药族，一旦出去，所执行的，必然是及危险的任务。

 轻易地任务，根本就不需要铁卫出手，依附药族的那些外围门派，势力和家族。就能解决，只有当这些人都没有办法时，药族才会派出铁卫，其中的凶险，自不用说。 回到家中，罗树很自然的赖在了药尘家中蹭饭，自从有一天没忍住尝了一口鸡腿饭后，罗树就再也不想回家吃饭了，罗树的母亲去的早，罗父又没有续弦的意思，家中没有女人的结果，就是一日三餐 啃馒头，肉食倒是不缺，但都是水煮之后，沾着盐酱吃，若是没有吃过别的食物也就罢了，吃过鸡腿饭后，罗树对回家吃饭这件事，充满了抵制。

 药家自然是欢迎罗树，一点吃喝，算的了什么？而且，看着罗胖子吃的那么香，药尘的饭量也不知不觉的跟了上去。 吃完饭，药火拍了拍罗树的肩膀，说道：“罗树，早点回去吧。” 罗树心中也知道，他的父亲，也要出任务了，抹了抹嘴，告辞之后，便一溜烟冲了回去。

 罗树走后。药火和药尘挤着眉头笑了笑，“尘儿，出来说会话” 药尘一愣，点了点头，来到外间，药火又是一笑，身形一动，便飞上了屋顶。 药尘轻喝一声，踏着墙，跟了上去。 “父亲？” 每隔一段时间，父亲都要离开药族，出一趟任务。却从来没有一次像今天这样，离开前要单独与他在房顶上面聊天。 

“呵呵，是不是觉得奇怪？这一次为父可能要出去很久才回来，不过，尽量会赶在十月九日之前回来。” 十月九日……母亲的生日，药尘眨着眼，点着头笑了笑，自有记忆以来，母亲的生日，父亲从来都是有着各种庆祝的活动，那是一年中，药尘一家人最开心的时刻之一，再有就是新年，还有药尘的生 日。 

“不过，万一没赶回来，十月九日，帮为父把这个送给你娘。” 药火说着，从怀中掏出了一根玉簪，交到药尘手中，又说到：“不过千万不要提前给，直到晚上我还没回来，你再给，女人，都吃浪漫这招。” 药尘翻了个白眼，爹与娘之间，也太浪漫了……反正，他是学不来这一套的。 药火又教了药尘几招泡妞圣手之后，看着药尘的眼神忽然一正，说到：“你的筑火斗气已经到了几段了？来过几招吧。”

 “是。”说到练功，药尘的眼神微微一亮，向着父亲伸出手来。

 药火搭手上去，轰然一下，一股强悍的气息从药火身上爆发出来，凝成一道，如同猛虎一般，直接轰向药尘。 “筑火成城” 药尘猛地一喝，身上轰然爆出斗气之光，光焰波澜，形成一道防御，同时双手一式探龙取珠，向着父亲胸前袭去。 

“六星斗者，呵呵，不错。” 药火一笑说道，却是忽然收手，身上爆发出来的气势顿时全消，收放自如。 

药尘闷哼一声，却是收势不及，一时用力过度，却是笔直的栽落下去，一个翻身，在院子里面站定，不由气鼓鼓的说道：“爹，你耍诈！说好了的过招呢。” 

“过招就一定要交手吗？气势，也是过招的一种，怎么用气势欺骗敌人，又如何分辨敌人的虚实，着一些，不是依靠苦练就能学会的。” 药尘张了张嘴，好像明白了，又感觉很模糊。 

“这很难，你不用急着明白，等这次任务回来，我就去族中辞去铁卫一职。”药火笑了笑，伸出手，在药尘肩上拍了拍。 药尘一怔，心中却是狂喜，父亲这话中的意思，是要对她悉心教导了。 

在药族，族人学习有三种方式：第一种，是入药族族学，六岁便可入学，可以学到十八岁，族学对药族弟子，是有教无类，不论你是天才还是蠢材，只要愿学，族学便肯教;第二种，是家学，不必入族学，由家中长辈负责教习，单对单教习，效果显然远胜族学单对多的泛泛之教，而且，许多秘笈，只在各家流传，族学能教的毕竟只是常规；第三种，是拜师，长老，执事等族中强者，偶尔会在族中挑选年轻弟子为徒，不过，只有最优秀，最有天赋的弟子才有这样的机会。

 药尘现在是在族学修行，刻苦之下，进度还算不错，十三岁，六星斗者，并且从未服用过增进斗气的激进丹药，执事每月服用一颗麝本固元丹，以他这样的天赋，接下来，只靠族学继续进行修行，也并非不可，只是，相比其他天赋优秀的弟子，就会渐渐落后。 

“爹……” 

“行了，这些年卖命也卖够了，你六星斗者了，可以开始正式修行功法了，族学开放的几大功法都很不错，以你这两年的表现，去选个最好的功法。”药族举族上下奉行炼药为尊，因此族中弟子修行的第一步，就是筑火，唯有当体内火属性斗气到一定程度，才开始选择筑基的功法，从筑火到筑基，是个极重要的阶段。 

“可是，爹，好的功法，需求太高了......”药尘早就想好了，挑选一个对材料要求不高的功法来筑基。 

“呵呵，需求方面，你不用管，为父自会为你铺平道路，尘儿，什么要努力的话，为父就不说了，感觉又恶又俗，而且你也不需要我多说......行了，下去吧，找你娘说话去，对了，玉簪收好了，别让你娘知道。”

“嗯！”药尘心中火热地点了点头，望着父亲高大的身影，就觉得心中满满的都是温暖。

 一夜无事...... 清晨，天还未亮，药尘便听见父母起床的声音，一个骨碌翻身起床，趴在窗前，借着星光，就看到院子当中，隔壁的罗叔已经等在那儿，“老火，赶紧了，有女人的老男人，就是麻烦。”

 “滚犊子的，小声点，别吵醒人了，还有，谁是老男人了？” 

“好好好，嫂子别瞪我，走了，哈哈！” 星光下，两道身影消失在院门之外。这个时候，药尘的心中忽然有些 怅然若失的感觉。

 这时，母亲走了进来，见到药尘便笑了笑，“尘儿，起来了，先吃早餐吧。” 

“恩，娘，爹说要辞去铁卫。”

 “呵呵，娘知道，别担心，不当铁卫，也可以当族兵的。” 药尘眨了眨眼睛，族兵的待遇，显然不如铁卫，家中的条件，药尘在清楚不过，最好的几种筑基功法，修行时，所需要耗费的资源极重，药尘固然想要变得更强，但他不想变成家中最沉重的负担。 

“怎么？尘儿学会为家里着想了？”知儿莫若娘，药青温柔的笑了笑，伸出手捏了捏药尘的小脸，说道：

“别想那么多了，去吃早餐。” 

“恩”

第二章 祸福无常

前往位于山顶的族学的通道只有一条，其他道路，禁制重重，没有令谕擅闯者必死。 药尘一路疾行，斗气在体内自如的运转。没有斗技，只能按最基本的筑火功的运行方法，让斗气不断游走于身体各处，这时，药尘有一种即将晋升七星斗者的预感。 

这种感觉非常的奇妙，但是，即便是心有所感，想要真正晋升，也不是件容易的事情，筑火功很奇妙，能让药族弟子在各方面都走在外面那些修炼者的前面，更能让药族弟子对炼药产生相当的灵敏性，对灵魂感知力，有着一定的锤炼作用，好处众多，缺点自然也就明显，以筑火功为基础修炼出来的斗气，每晋升一段，都要消费大量的天财地宝。

 当然这种耗费是值得的，通过晋升时对各种天财地宝能量的汲取，灵魂的感知，身体的火木属性，斗气的控制和韧性，都将得到一个质的飞跃。

 药族上下，七成族人都擅长炼药，随便抓一个铁卫出来，都是二品三品炼药师，除去药族族人大多都是火木属性以外，自幼修行的筑火功显然也是功不可没。 药尘在众多族学弟子当中，并不算最出众，勉强挤进前十，偶尔发挥不好，便会掉落下去。 每一届族学都有近百名弟子，整个族学有五代弟子，近五百名弟子，药尘的这个排名，既不起眼，也不至于轻易被长老们放弃。 

虽说来到族学的弟子，多半都是家境困难，或者天赋较弱，但是，在族学中负责教习弟子的族学长老们，却从来不敢懈怠，按照族学的章程，兢兢业业的教导着每一个弟子。 今天族学教导的，是炼药术启蒙，相比大家都已经很熟悉的筑火功，启蒙炼药师一下子就吸引住了所有人的注意力。

 药尘更是两眼放光，对于炼药术，他其实已经不陌生，父亲也会炼药，家中有着一件父亲珍之若重的药鼎，每次看到那件药鼎，心中就有种跃跃欲试的冲动。父亲说这是药族血脉的天性，也是一种天赋，还笑着夸小药尘有当炼药师的天赋，不过年龄还小，要以练功为主，学习炼药术，可以等族学的启蒙安排。

 一整天，族学都在教大家炼药术，一个暂时的新世界，在药尘面前打开了，各种材料，在火焰的作用下，起着不同的反应，有着不同的融合，形成各种作用各异的丹药。 负责教导启蒙炼药术的，是族学的首席长老药览，炼药术是族学的重中之重，药览在初级启蒙之上，有着数十年的经验，在以一对多的教习上，是族中当之无愧的第一名，有一种说法，即便是族中那些六品，七品炼药师单对单教徒，在启蒙一事上，甚至还不如药览。 自身强大，只能说明你天赋了得这一回事，如何教出一个强大的弟子，却又是迥然不同的另一回事了。

 这也是药火不单独传授药尘炼药师，等着族学安排的缘故。 结果是成功的，药尘对炼药术产生了极其浓厚的兴趣，在药览长老的教述下，他的脑海中浮现出无限想法，止血丹，补血丹..... 

“好了，今天的炼药术就学到这里，贪多嚼不烂，大家回去后，有条件的可以试炼止血丹，明日带到族学，我会给大家做点评指导。” 药览长老和蔼的一笑，这一届弟子当中，有这几个不错的苗子，在斗气上或许比不过嫡系那些资源充足的天才，但是炼药术一途，天赋并不会相差太多，他们有着光明的前途。即便在族中各大长老序列中排最底层，但是每当看着族中这些优秀的苗子，药览便觉得自己的牺牲是一件非常值得的事情。

 即便到最后，这些弟子成为族中独当一面的强者之后，也从没有叫过他一声师父，他永远都是族学的长老，他也仍然觉得，这是他活着的意义。 “长老，元寒草和七火草为什么可以组合在一起？从药性来说，不是会抵消吗？” 突然，药尘举起手来，问了一个问题。 

“呵呵，药尘，药火之子，对吧？不错，能提出这个问题，证明我刚才所说的，你都有认真记下，记性是一个成功炼药师必需的基础，元寒草虽与七火草药性相冲，但是我们药族有着特殊的方法，让他们能够产生另类的融合，至于具体的，我明天会讲到，这个问题，大家回去后，都仔细思考一下，明天我会提问的。” 药览满意的点了点头，原本，这个问题，药尘不问，他也会自己提出来，现在有学生提出来，自然更加水到渠成。 果然，就看到另外几个有天赋的弟子原本平静的眼中，燃起了好胜的火焰，有着竞争，自然进步更快。

 药尘却不在意什么竞争，他整个人都沉浸到这个全新的炼药世界中。 接下来族学的斗气教学，药尘都是迷迷糊糊度过去的，他以煎熬的心情度过了族学的一天。到了傍晚，便飞奔回家。

 “尘哥，你去哪儿？说好去看妖族小公主长什么样子的......” 罗树小胖子伸了伸手，没能拦住药尘，他们早上听到消息，妖圣一族的妖圣带着个妖族小公主到访药族，似乎是来求药的。实力强横的妖圣，小胖子不感兴趣，但是，妖族小公主，听起来很带感啊，到底长什么样呢？会不会妖性未褪，还是妖兽的模样？ 药尘这时一门心思都放在了炼药术上，早就忘记了什么妖族小公主。

 回到家中，和母亲打过招呼，便直扑父亲的炼药房。 药火也是四品炼丹师，在族中不算强，但也绝不弱，炼药房中，常备着许多药材，炼制三品以下的丹药是足够用了的。 过去不懂炼药术，只是缠着父亲学会了辨认各种药材，现在，有了药览长老的教导，药尘有些迫不及待地想要尝试自己炼制丹药。 不过，每日的基本功，药尘仍然没有放下，惯例在炼药房中运息斗气吐纳三个周天之后，他才打开了炼药鼎，又从一边抓来各种药材。

药尘的目标，便是炼制止血丹，这也是药览长老的要求。一品止血丹，除非是动脉割断的大出血，其他情况，基本都能有效地迅速止血，这是最常见的外伤丹药之一。 止血丹是基础丹药，炼制起来并不复杂，重点是炼丹之火，需要斗气的支持，以六星斗者的实力，略略有点勉强，药尘竭尽所能，才炼制出一颗 ...... 一炉药材，结果只炼出了一颗丹，而且，颜色有点发黑，很显然，丹药的副毒有点重，不需要长老的点评，药尘也知道，这是一颗失败的丹药。 药尘有点呆呆的，仔细回想着自己刚才犯下的几个明显的错误，然后盘膝坐 下，调息着斗气，一点一点地恢复。 

半个时辰的调息之后，斗气终于又充足起来，药尘毫不犹豫地又抓起药材投 入药鼎当中，运转斗气，炼制起来。炼制一品丹的药材，在药族当中并不值钱， 药尘也敢放下心去随便炼制。 这一次，明显熟练了许多，不过还是有点歪歪扭扭，药鼎发出一声轰隆的声响，丹鼎打开，却是炼出了三颗止血丹，颜色红中带着几缕黑色，些黑色，显然就是副毒，不过却比第一次好了太多。

 药尘的目光也亮了，运转体内残存的斗气，将丹药起出鼎中，小心翼翼地装进瓷瓶当中。 药尘并没有就此满足，而是继续盘膝坐下，调息斗气，对他而言，炼丹的过程，实在太有趣了。

感觉到药鼎当中的丹药，在自己的斗气的催动操控下，一点点成型的感觉，实在是太奇妙了。 不过，还未等药尘第三次炼制，母亲的声音便从外面传了进来。 

“药尘，吃饭了。” 

“哦。” 

“罗树呢？” 

“啊，他去看妖族小公主了。” 药尘这才想起和小胖子约好的事情。 药青一乐，小小年纪就知道要去看美女了，孩子也长大了，“你怎么么不去？” 

“忘了。” 药尘抓了抓脑袋，憨憨地说道。 这却让药青有点不知道是该担忧还是高兴了，十三岁，正是男孩子情窦初开的年纪，这种事情都能忘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不过，暂时不受女生的魅惑，将精力放在修行上，也是正途。 “娘，我吃好了，我去炼 ・ ・・ ・ ・ ・ 功了。”

 药尘第一次吃饭吃得飞快，几句话的时间，便把他的一份吃得干干净净，站起来，一溜烟又钻进了炼药房中。 药青这下是真的开始担心了，会不会情商太低了？看来以后要和药火谈谈了，不要老和儿子聊些修炼的事情，聊点男人的话题 ・・ ・ ・ ・ ・ 

总之，当年，她会嫁给他，全都是因为他张嘴，她怎么都觉得，药火应该把这个优点传给儿子才行，不愁现在，就怕将来啊，所以，未雨绸缪还是有必要的。在药族，好女孩都要早早的订下才行，迟了，就剩下歪瓜裂枣了。

 药尘这时还没有体会到女孩子的好，在他看来，女人嘛，娇娇柔柔的，做什么事情都喜欢大惊小怪，有什么用啊？烦死人了。当然，除了娘以外...... 还是炼药有趣！回到炼药房，只要斗气一恢复过来，药尘便毫不犹豫地开始炼制止血丹，每 一次，都比上一次炼制得更加完美。

 等炼到第七炉时，药尘已经对炼制止血丹失去了兴趣，已经连续两炉都是完 美了，止血丹对于他已经失去了挑战。

 回气丹 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 忽然，药尘的脑海当中冒出一个丹方，这是他在父亲的炼丹记录里西看到的 一个丹方，可以在短时间内恢复斗气! 恢复斗气 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 目前，遏制他炼丹效率的，就是仅仅只六星斗者的斗气，如果 能迅速地铁复斗气的话，他就可以有更多的时间来炼丹了。

 第一目标，应该放在回气丹上! 想到了就立马行动，药尘飞快地调整着状态，将回气丹的丹方再次确认了一番。 药尘有着过目不忘的能力，话说回来，这也是一个炼药师的基本能力，只是有的人是后天养成――灵魂感知强大之后，记忆力自然会变得超强，但也有人是先天的。

 第一炉回气丹，没有意外，失败了。而且，失败得非常彻底，至连丹型都 没有能够凝聚成功，所有投入的材料都化成了一堆药渣。 看到那堆药渣，药尘整个人都呆住了，有点不明白发生了什么事情，仿佛每一步都做错了。

 一般人遇到这样彻底的失败，都会放开一段时间再去尝试，但药尘却不是这 种，他的骨子里面有一种执着，咬了咬牙，将斗气恢复过来，又噔噔噔地跑到一边，抓过炼制回气丹的各种材料，又开始了新一轮的炼制。 噗嗤...... 连爆炉都不是，闷炉，就看到一阵阵黑烟从药鼎上方冲出 ・ ・・ ・ ・ ・ 好吧，闷炉，就连渣都没有留下，只有刺鼻难闻的气味。 

“咳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ” 药尘大声咳着，连忙打开房间当中设置的通风机关，将黑烟鼓出室外。 这时，药尘有点失望，不过，对成功的渴望并没有因为失败而消逝，相反，变得更加的强烈起来。

 哪一步做错了，或者说，做对了，但是程度还不够 ・ ・ ・ ・・ ・ 这时候的药尘并不知道，回气丹，一般是一品丹药，但是，他在父亲笔记当 中看到的回气丹的丹方，却是改良过后的二品丹方! 这，根本就不是一个仅仅只是接受了启蒙炼药术的他所能够炼制的丹药， 其中有许多步骤至是药火的一些独门手段，没有详细的指导，根本就不可能成功。

 试炼到半夜，直到体内的斗气再也恢复不过来，至连头脑都感觉到呼吸不过来时，药尘才不得不暂时放下炼丹，精神已经透支了，灵魂对药材的感应也变得模糊起来。勉强，只会浪费材料。 无奈地去冲了个澡，又吃了父亲专门为他准备的煅体丹，便躺在床上，几乎 是脑袋刚刚沾到枕头，就进入了深沉的睡眠当中。 不过，就算是处于沉睡当中，药尘的手指也仍然轻轻地颠动着，一丝丝斗气 在他身前正面微微地动作着，却是梦中也在炼药。

 第二日，药尘并没有带着炼好的止血丹去族学。在他看来，止血丹虽然成功 了，但是，回气丹彻底失畋了，不要说丹药的副毒，就连丹型都没有成型过一次。 药览原本还很关注药尘，能提出元寒草与七火草为何能相融的问题，应该是颇有天赋，也许是这一届中最有天赋的弟子。 然而，在看到药尘没有带来止血丹时，药览有点失望了。

药尘之父药火，也 是族学当中出去的弟子，药览还有印象。当年，药火的炼药师天赋也是非常了得，只可惜，在斗气修行上的天赋有点不足，在没有得到族中资源的倾斜之下， 这份天赋也就埋没了。 虽说有点可惜，不过，在药族，天才从来都不罕见，埋没了一个又何妨，还有更多起来的。 不过，再埋没，药火家中应该也有炼药房，药尘应该也是有条件炼制止血丹的。

 “完美丹，这是第几次成功的？” 这时，药览开始点评起来，第一个，便是药佟――这一届中，斗气第一，七星斗者，已经挑选了后继筑基功法的弟子。 

“禀长老，是第三炉。”药佟行礼说道。

 “不错。”药览淡淡点头，并没有更多的赞赏，只是将目光转向下一个。 

“三成副毒，勉强，需要加强控制，分离杂质时，要注意炉温 ・・ ・ ・ ・ ・ ” 族学弟子基本上都有炼制一炉丹药，最失败的，也带了一颗黑不溜秋的废丹过来。 

“药尘，你呢？” 最后，药览长老站在了药尘面前，虽然药尘没有拿出任何丹药，但是出于关心，药览还是忍不住问了一声。 药尘低下了头，“失败了 ・ ・・ ・ ・ ・ ” 对他来说，止血丹与回气丹是同一级别的，报喜不如报忧，看看长老会不会 有办法解决他的失政。 

“失败？丹药呢，我来帮你分析下原因。”药览笑了笑，鼓励地说道，“失败不可怕，可怕的是失去信心。” 药尘的头更低了，“禀长老，没能成丹型。”

 “......”药览一下子呆住了，这 ......怎么么可能？没成丹型？在他的感觉当中，药尘的炼丹天赋应该不错才对啊，至少不会比当年的药火差太多。

 “咳，不要紧，不要放弃，总会有成功的时候。”药览轻咳一声，又鼓励了一声，便又开始了今天的炼药术教习。

 仍然是启蒙式的基础，分析药性，理解药性匹配，记住经典的材料反应融 合，对药鼎温度的掌握，如何用斗气技巧性地控制正在反应的材料，如何将丹药塑型 ・ ・ ・・ ・ ・ 论到炼药术，只是族学长老的药览，只有五品的水准，但是论到对孩子们的基础启蒙，整个药族恐怕只有少数人能与他比肩，他总有本事将森罗万象的各种 知识轻轻松松映入孩子们的脑海当中。

 药尘一开始还在为昨天的失败而感到羞耻，但是听到后面，有如醍醐灌顶，原来还可以这样，原来有办法减轻斗气的输出，还有斗技的控制技巧，加入这些 手法，炼药不仅仅会变得轻松一些，成丹的概率也会随之增加许多。 下午，族学刚刚放学，药尘又心急火燎地冲回了家中，迫不及待地想要进行炼丹。

 这一次，小胖子罗树手刚刚抬起来，还没有来得及叫出声，药尘便一溜风地 冲了出去 ......怎么了这是？之前说好了去看小公主的事情怎么就能忘得这么干脆。话说，公主长得真的很漂亮，而且他还和公主说上话了，答应了公主今天带朋友再去看她的，这不是害他失信了吗 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不过，一个人去看公主，也挺好的，嘿嘿嘿 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘冲回家中，母亲不在家，留了字条，说是去采药了，不过晚餐是早上就做好了的，只需要放进锅里煮热。药尘却没么麻烦，随便吃了几口，又是一头扎进炼丹房中，继续拿着父亲的炼药鼎进行回气丹的试炼。

 用上了新的技巧，的确作用巨大，药鼎的温度上升得很快，省去了许多斗气 的输出，炼制回气丹的药材在药鼎当中融合反应得也非常顺利。 一切都变得么美妙，药尘的心中有一种直觉，这一次炼制，或许会一次完美! 不仅仅是直觉，就灵魂的感知上来看，也的确是朝着完美成丹的方向前进。 炼制走到了最后一步，就在这时，药鼎之上忽然升起一道血色的光华，血光堕入炉中，一下浸染到正在火焰高温与斗气的作用下进行成丹的材料之上。 轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 一声巨响！ 爆炉！ 咔嚓！ 药尘脸色一白，在爆炉的巨大力量冲击下，他一下被震飞，撞到墙上。 

“咳咳咳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”剧烈地咳了几声，感觉到内腑不适，药尘连忙吞下几颗昨天炼成的止血丹，药性化成一道清凉的药力沁入内腑，这才感觉好了许多，药尘连 忙扑到药鼎之前，这件药鼎可是父亲心爱之物，现在他只希望刚才的爆炉对药鼎不会造成伤害...... 然而，只看了一眼，药尘苍白的脸上就泛起了几丝铁青的神色，药鼎之上， 几道深深的裂隙，令人触目惊心。 完蛋了...... 这下，是真的要挨打了。

 要说罗树最敬佩药尘什么，那就是，药尘从来没有挨过父亲的打......而罗树是三天不打就要上房揭瓦的种情况。 看着药鼎上面深深的裂隙，药尘心里都是拔凉拔凉的，完了完了......但是，不知为何，莫名的，除去对挨打的恐惧，一种不祥的感觉从心底升起。轰隆！ 就在这时，一阵轰鸣从院子当中传了进来，声音之大，就算是以炼药房的隔 音设备都无法阻挡，听得一清二楚。

 药尘心中猛地一跳，心中种不祥的感觉，愈加的重了起来，他证了征，飞快地爬起，朝着外面飞跑过去。 刚一出门，就听到院子当中传来阵阵嘈杂嘶哑的叫声，跑到院子当中，就看 到一群人围在一起。 

“药尘出来了。” 

“药尘......” 人们看到药尘，却忽然安静了下来，人群不自觉地、自发地让开了一条道路。 轰隆！ 小药尘的心中一片发寒，身体打着颇，脚步都变得虚浮，缓缓地走了过去，不祥的感觉瞬间化为了一种他最不想见到的现实！ 父亲，温柔、幽默、经常让全家大笑起来的父亲，个经常把他扛在肩上的父亲 ......此时却一脸苍白、浑身是血地躺在地上，一双眼睛，紧紧地闭着。 罗兵大叔，还有父亲的一票兄弟，也都脸色沉痛地或脆或蹲的在一旁，扯着头发，梧着脸庞 ...... 

“药尘 ......我，我们遇到了 ...... ”罗兵咬着嘴唇，却是一时间说不出话来。身为铁卫，为族中出任务，就要有着牺牲的准备，这是早就有的准备，只是当这残酷的事情真的发生时，却是么的让人不知所措，尤其是望着药尘张稚嫩的小脸。 

“看伤势，似乎是魂殿 ・ ・ ・・・ ・ ” “嘘，这话不能乱讲。” 

“唉，可惜了，药火的天赋应该是炼药术，可他非要去当铁卫，这下好了 ......” 

“看这伤，就算能活过来，以后恐怕也是废 ...... ” “混蛋！你们说什么！” 轰隆! 药火的几个兄弟轰然一下跳了起来，愤怒地蹬着这群人。 

“别冲动，我们也没恶意，对吧，药尘，你母亲呢？” “对对对，药青呢？” 这些议论着的人，都是住在附近的邻居，这时意识到自己这话实在太不合时宜了，连忙让开两步，又转移着话题。 药尘全身发抖，只是征征地看着躺在地上的父亲，血的颜色 ...... 是么的可怕！

 “咳 ...... ” 忽然，紧闭着双眼的药火颤抖了一下，缓缓地睁开了双眼。 

“老罗 ......” 

“老火，我在，在这里。” 

“熟悉的味道，是不是到家了？” 

“嗯，到了 ..... ” 

“呵呵，尘儿？” 

“爹！” 听到父亲叫自己，药尘的眼泪哗啦一下决了堤，扑了上去。 

“吓到了？男儿有泪 ......不轻弹。” 

“可是，血......好多血 ......” 

“是男人，就不要怕血，过来，让爹摸摸你。” 药尘连忙凑了过去，小手紧紧地抓住了父亲，这时，他才注意到父亲的眼瞳 没有任何的反应，“爹，你的眼睛了” 

“只是暂时看不清了而已，没什么大碍。”药火脸颊颇动着，一旁，罗兵再也扼制不住心中的伤与痛，两行洎水，轰然滑落下来。他知道，药火的伤非常严重，能活着回到药族，都已经算是奇迹，现在，药火每说一个字，都应该会给他 带来巨大的疼痛，他现在说话，应该只能断断续续地勉强出声才对，然而，面对着药尘，药火的每一个字都是么清晰，每一甸话，都是那么连贯。 

“老火，你应该休息 ...... ” “没事的。”药火却只是笑笑，摸着药尘的脸蛋。 药尘感觉到父亲的手在自己脸上轻轻地触摸着，他努力地不再让汨水流下来。 

“爹......你会好起来，对吗？” 

“呵呵 ......” “药青回来了。” 忽然，人圈外面传来叫声。哗啦，人们再次让出道路。 药尘抬起头，就看到穿着一身布衣的母亲，仍下药篓，飞奔过来。 

“火哥！” 

“呵呵，让你看到我这么狼狈的样子，真是把我男人的脸面丢光了。” 

“你不要说话，是谁做的！” 药青抬起头来，望向罗兵。

 “是袭击，对方用了三种手法，分别是魂族、古族和妖族的功法，我们 ......也不知道。”罗兵嘴唇都咬破了，最恨的，就是连报仇的对象都没有一个，不过幸运的是，大家都回来了，只是看着好兄弟躺在里痛苦的模样，他宁肯受伤的是自己。

 “行了，散了吧，我可不想一直躺地上，咳...... ” 药火扯出一张笑脸，拉住了药青，微微地摇了摇头，为难他的兄弟又不能解决任何问题。 药青深深吸了口气，点了点头，罗兵见状，连忙上前小心翼翼地将药火抱起，轻手轻脚地抱进了卧室当中。 药火微微一笑，“我又不是瓷娃娃 ......放心吧，过几天，又是一条好汉，行了，你回去吧。” 见到药火脸上的笑容，罗兵也挤出一个比哭好看不了多少的笑容，便告辞离去了。人都散了去，药青的脸上顿时就挂上了两行清汨，“我去请长老为你疗伤。” 

“看过 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 了，不然 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药火微微摇头，“不然哪里还能在这里说得上话。” 药青伸出手，在药火腕脉处诊断了片刻，吐了口气，“是内腑受了重伤？我去给你炼些疗伤丹，药尘，去帮我搭把手。” 

“娘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘呆呆地站在门边，听到母亲要炼药，顿时不知所措，家中只有一个药鼎，而且，就在刚才，被他炼爆裂成废鼎了。 

“走。”

 “娘，我不是故意的...... 我不小心炼坏了爹的药鼎，我不是故意的，真的不是故意的。”药尘咬了咬牙，说道。 药青闻言一证，药鼎炼坏了？这个念头一下子直冲脑海，她便觉得两颊发热，喉咙就是被什么东西堵住了一般，身体微微晃了晃，顿时眼前有些发黑。

 “你 ...... 你，说什么？” 药尘把头低得很低很低，他从来没有一刻，现在这样后悔过“刚才我炼药爆炉 ......药鼎裂开了。” 

“你！” 啪！ 药青一巴掌打在了药尘脸上，然而，感觉到疼痛的，却是她自己的心，怔怔地看着自己的手掌，她也不知道，为什么就伸出手去了，但是...... 看着一向坚强、一直保护着她的药火，此时无力地躺在床上，药青的心里早就已经乱了方寸，她才是最不知所措的一个人，刚才她面对大家的种种表现，只是在伪装而已，只是不想让大家看到她的脆弱。 床上，药火咳了起来，“青妹，一个药鼎而已，孩子是无辜的，我没事的”

 “可是，那是你最喜欢的 ......” 药青为自己找着理由，然而，她的心中也知道，无论再怎么样，也不该向孩子动手。虽然不知道他为什么会让一尊三品药鼎爆裂开来，但是，自己儿子，自己清楚，他绝对不是那种贪玩顽皮的。过去，她甚至担心药尘过于专注修行而失去情商，如果炼爆了药鼎，那么，也只能说是药鼎的大限已经到了。

 “青儿，我 ......噗！！！” 药火一笑，他感觉到妻子的迷茫，正要再劝，然而，就在这时，一股异力猛然从胸前透入体内，一个绞劲，刹间，原本已经渐渐稳定的伤势瞬问爆发，一口鲜血猛地喷在床上。

 “火哥！你悠么了？” “我 ......两阴追命掌......” 药火从牙缝里挤出几字，却是再也熬受不住，昏厥了过去。

第三章 求药

两阴追命掌！药青闻言，却是神情剧变，此掌中招时，完全没有感觉，如果当时发现，可以轻松将掌力驱出体外，然而若是不幸没有察觉，那阴毒的斗气种子就会埋藏在身体里面，等到经过一段时间之后再猛然爆发时，再想医救，就已经迟了。

药青神情惶急，但这时却强自镇定，飞快地拍开床边的一处暗格，只见里面摆放着各种丹药，还有许多珍衡的药材。这些都是药火往日积攒下来的，原本是打算用在药尘身上，但这时，却顾不了那么多了，药青沉下心来，飞快地将有疗伤作用的丹药与药材分好，按照一定的次序，一一入药火嘴中，吃不进去，便嘴对嘴地强灌而入。

片刻，药效之下，药火清醒了过来，只是这一次，他张了张嘴，却是再也说不出一个字来，只是眼珠子在轻轻地转动着。然而，仅仅清醒了这片刻，嘴角忽然又涌出一口鲜血……这个时候，药火就连喷血的力气都没有了，只是任由鲜血从嘴里溢出，淹满了口鼻。

“快让你父亲侧躺着，让他吐出血来。”

药青的指甲都插进了掌中的肉里，流出一丝丝的鲜血，“我去请族长相救，你在家里，千万看好你父亲，别让他……被自己的血……总之，小心。”

话到嘴边，却怎么也说不出口，泪水已经在眼里打转，却强撑着不想再在儿子面前提落下来，要坚强，越是这种时候，越不能倒下，她告诉自己。

小药尘用力地点了点头，一双小手，紧紧地扶住了父亲，他身体颤抖着，双腿打着颤，牙缝中，是森森的冰寒，恐惧……

药青飞快地冲了出去，两阴追命掌，既然以追命为号，根本就不是普通丹工本费能够研治的，唯有六品以上的疗伤圣药，才有机会一救。然而，六品丹药，在药族是一个分水岭，六品以下的丹药，在药族，要多少就能有多少，但是，六品以上，每一颗都是衡世珍宝，想要动用，只有族长和几位核心长老有权限。

阳光有些刺眼……药青觉得精神有点恍惚，从早上出门，她只吃了几块烙饼，在山中彩药时，又受了一些风寒，原本是打算回来泡个药浴的。

可取了可取舌头，药青强打着精神，冲向了族长府，药火身为铁卫十几载，为族中立下了汗马功劳，他同时又是四品炼药师，有着相当的炼药天赋，有着大好的前途，族长一定不会见死不救，倘若真狠心不肯拿出丹药，传扬出去将会寒了多少普通族人的心？

然而……

世事无常，总有意外。

“族长不在，你回去吧。”

“不在？族长大人去哪里了？”族长府前，药青跪了下来，一脸惶急，求问道。

最怕的情况，便是这种，连人都找不到。

“放肆，族长大人的行踪也是你能过问的吗？”

族长府的门房大怒，却是以为药青不信他的话。

就在这时，药览长老从一旁经过，见状，连忙走过来问道：“怎么回事？”

“药览长老啊，不是我不想帮她，实在是……唉，族长真的不在。”门房微微行了一礼，族长行踪，他的确不能透露。

“行了，我知道，你回去吧。这里我来，药青……是吧？你找族长何事？”药览认得药青，是药火之妻。

“药览长老……”药青连忙将药火身中两阴追命掌之事和盘托出。

“现在危在旦夕，除非有六品丹药……”

“族长的确不在，不仅族长不在，就连一干长老，也都外出了……”

药览脸色变的极难看，偏偏是这个时候，族长和一干核心长老，都随妖圣离开了药族。

药青脸色惨白，昔年她的启蒙炼药术，也是药览长老所教，药览长老的为人，她再清楚不过，绝不会和她打诳语妄言。

药览拨弄了两下指头，就算这时飞鹰传讯向族长请求许可，至少也需要两天时间，而两阴追命掌一旦爆发，最多只有三个时辰可活，“带我去见见药火，看能不能设法吊住他的性命。”

毕竟也是自己过去的得意弟子之一，药览不会将自己置身度外。

来到药家，就见到错死在床上的药火，嘴角仍然在汩汩地流着血，只是血的颜色从一开始的鲜红变成了乌黑，阴毒的气息，一目了然。

“快喂他服下。”药览飞快取出身上所有的疗伤丹药，不少是五品丹药，非常珍贵，这时却毫不吝啬不前地拿了出来。

只是，这只能暂缓两阴追命掌的阴毒斗气彻底爆发。

药览虽然也是长老，但却是族学长老，分量远不如那些真正长老，而且平常为人极为大方，六品丹药，他也根本拿不出来。

“不行，这几颗丹药，只能让他撑住一天而已，而且，药性已经到了极限，再多服五品丹药也无用了，不过，或许用一些极品药材，还能吊上一段时间。”

药览细心把脉片刻之后说道，接着又写了一张可以吊住药火性命的各种极品药材，只是，他的眉头始终紧皱，有一句话他没说，也不能在这个时候说出口，这些极品药材，每一样，都可以说是衡世奇珍，恐怕……

一个字，难，三个字，难难难。

“我去求药……”

“这里有我，你们一起去吧。”药览看了眼药尘，说道。

药青点了点头，便抱起药尘，又再次飞快地奔了出去。

药尘在母亲的怀中，听着风声阵阵，脸上的泪痕已经干涸了，似乎泪水也流干净了，明明想器，眼睛却流不出任何的东西。

他想问母亲：父亲不会有事的，对吧？

但是，他却不敢开口，一点声音都不敢发出。望着母亲从来没有如此苍白的脸，他心中非常害怕，怕他一旦发出声音，母亲也会像父亲那样突然倒下去。

药青奔走着来到了左家，左家是数百年前就依附于药族的炼药世家，左家也有弟子担当铁卫，与药火的关系虽不算极好，却也是能称得上兄弟之交。

左家并没有因为药青是个普通的族人而将其拒之门外，热情地招待了她，并拿出了不少药材，然而，却并不是药青所期待的，这些药材固然也是稀有的疗伤圣材，只是，药火现在的状态，已经派不上用场了。

药青只得辞别另想办法。左家淡淡地送走了药青和药尘两人。药尘一句话也没有说，只是抿着嘴，看着这一切。

离开左家，又来到李家……与左家一般，虽然表达了同情，但是，一样能够吊住药火性命的药材都没能拿到。

“药贤倒女，劝你不要浪费时间了，直接去族库求吧，你这单子上面的药材，不是我们能够拥有的，中有……你知道的，那些人，才有可能储存这些药材。”

李家的掌家人望了药尘一眼，却是恻隐之心微微一动，送药青母子两人出去时，用细不可闻的声音说了一声，便转身离开了。、

药青目光闪动，咬了咬嘴唇，这些丹药虽然无比珍贵，但是对强大的药族来说，绝对不成问题，族库中必然有不少存货，只是，族库中这些极品药材，没有族长或者是核心长老许可，没人敢动。

“走，去嫡脉。”

嫡脉，在药族，唯有‘深不可测’这四个字能略略形容。除去族库，也就只有嫡脉各房可能存有这些极品珍稀的药材，至于其他支脉分家，就算有机会得到这种级别的药材，都是上交到族库，换取功勋，或是兑换功法斗技充实分家实力。

即便是有，恐怕也是当成传家宝来保存的，又怎么会轻易地就拿出来？同情归同情，真要自己割肉放血去救人，又有几人能有这样高尚的觉悟？药览长老是有，但也正是因为如此，终其一生，也就只是个长老序列最低的族学长老而已。

嫡脉门槛百丈高，是出了名的有门难入，支脉分家，无论在族中实权如何，实力如何，见药青带着药尘上门，听说是为夫求药，家中主事的，都露面接见了一番，无论是不是帮上了忙，但总算是讲着同族的情面。

高高在上的嫡脉，却几时会将这种普通的族长放在眼中。

“求药？你是什么东西？家主不在，不见。”嫡脉长房的门子比族长的门房还要狂傲，由此可见一斑。

药青早就知道会受到这种待遇，这时唯有苦苦哀求说道：“求求你了，我知道三哥在家，只求见上一面。”

“这……也罢，我帮你去问问。”

门房有点疑惑，听到药青嘴里叫着‘三哥’，他却是担心药青真与三少爷有着什么关系。

药尘看着这一切，幼小的心中也知道，这里，是父亲最后的希望，小小的拳头，握得生紧。

片刻之后，却看到门房愤然地奔了出来，一扬手道：“走走走，三少爷说不认得你，害我被训了一顿，走！”

门房将药青母子轰出门外，却还不满足，轰隆一声，又将侧门紧紧地关上。

长房不见，药青咬着嘴唇，又去了嫡脉二房……

“不见。”

二房……倒是很客气，二房管家出来将母子二人请进了门，还奉了茶，只是，听到是来求药之后，也支吾道：“呵呵，家中没有能做主的人，我只是个管家，唉，爱莫能助啊……送客。”

药青这时候心已经慌了，径直跪下，嘴角颤动着，却说不出一句话来，只是用泪眼恳求着，从小到大，除了父母，降了族祭，她何兽跪过他人？

“别这样，我受不起。”

二房管家叹了口气，却仍是不为所动，又是一句“爱莫能助”，便将母子两人请出了门。

风卷着树叶凉飕飕地刮过，世态炎凉，莫过于此。

药青惨淡一笑，“尘儿，回去吧。”

药尘抿着嘴唇，“娘……”

药尘的声音，就像是火堆里面的石头撞在了一起，“那药材……”

“先回去，再想办法，或许族长和长老天亮之前就会回来。”药青强忍住心中的悲凉，和儿子说道。

“嗯。”

药尘心中的不安到了极限，但这时，他什么都不能做，也什么都做不到。

药尘低下头，看着自己小小的拳头，力量，如果他拥有强大的力量，又有谁敢将他们母子拒之门外。

回头望向嫡脉的府邸，天色已经错暗，那些华贵的府宅都点上了风灯，夜色中，透着一种叫做辉煌的强大。

药尘握紧了拳头，心中唯有一个拆言：长大后，他一定要出人头地，一定要变得强大，强大到没有任何人能够忽略他，让父亲母亲都能为他感到骄傲。

回到家中，药览长老正在炼药，罗兵叔，还有一群父亲的兄弟也都在场。

“没求到药材？唉……”

药览一道丹诀，只见五颗丹药从炼药鼎中飞出，落入他手中的瓷瓶当中，转过身，对药青说道：“这五颗丹药……能让他撑到天亮，现在不用服，等他清醒时服用一颗，之后每隔一个时辰服用一颗……我已经用了鹰信，运气好的话，也许，族长他们就……唉，我回去了。”

药览摇着头，他已经尽力了，实在不想在这里再看下去。

“多谢药览长老赐药，药青此生必然铭记于心……尘儿，还不跪下！”药青跪谢，经历了刚才求药的种种，这时看着尽心尽力的药览长老，心中的酸楚三角，不是言语能够形容的。

罗兵等人也都轰隆隆地跪下，兄弟之难，感同身受，却又无计可施，心中的那种憋屈，又岂是言语可以表述的？男儿膝下有黄金，不是不跪，只是，要看所对何人，所为何事。

“行了，你们这是做什么！起来！怎么？我的话不管用了？你们……唉，药火也是我的学生，我岂能不管，只是，力有不逮……”

药览长老扶起药青母子，说到最后，却是摇着头，无奈地离开了。

罗兵等人站起，看着药青和药尘，却都是默然，适才，他们也四处求药，铁卫的关系网络还是可观的，求来不少药才，只是，这些药材还是有着局限，对两阴追命掌的阴毒斗气疗效甚微，通过药览长老的炼制，才得了五颗吊命的丹药。

“各位，请回吧……你们的心意，药青没齿难忘。”药青一叹，挤出了一个此生最难看的微笑。

“嫂子……”

罗兵摇摇头，“走吧。”

谁都清楚，药火的时间不多了，大家都心有余而力不足，什么也做不到，唯有将剩下的时间，留给他们家人独处了。

送走众人，药青苍白的脸上突泛起一丝青郄，却是再也支撑不住，扑坐在床，用纤细的双手紧紧拉住了药火的手臂，双眸闪动，生离死别，人生最痛，不（图片没照上）就伴随火哥而去。

“娘，你别死！”

忽然，药尘稚嫩的声音，惊惶地从一旁传来。

药青一震，眼小王决堤……

“娘不会死，娘没事，只是……累了。”药青勉力撑起身子，身心俱疲，但是，看着小小的药尘，不得不坚强起来。

“娘！”药尘冲上前，小手紧紧地抓住了母亲的衣视。

房间当中安静了下来，屋外传来阵阵虫鸣，药尘耳中还能听见父亲的呼吸声，正是因为这样细微的声音，才没有让所有的一切都崩溃，药尘第一次明白了顶梁柱这个词真正的意义。

“咳……”

忽然，一阵咳嗽声响起。

“爹！”

药尘猛地抬起头。

药青哽咽了两声，却是半个字都没有叫出口，只是上前将药览长老所炼的丹药取出一颗，驾轻放入药火嘴中。

药火一口咽下，“吊命丹？”

“嗯……”药青的视线又朦胧起来，听着丈夫的声音，豆大的泪滴又滚烫地落了下来。

“尘儿？你娘是不是哭了？我看不清……”

“娘……”

“我没器，你答应过我的，这辈子都不会让我哭，所以，我不会哭的。”

“没事的，我没事的，尘儿，今晚有没有练功？”

“我……”

“去吧，不练满十个周天，不要进来。”药青摸了摸药尘的脑袋，知道丈夫有话要单独和自己交代。

药尘似懂非懂地点了点头，亦步亦趋地走了出去。

走到院子中央，药尘望向空中，星光，月亮，冷风，身体颤抖起来，心中忽然一痛，原本以为刚才就已经流干的泪水，再次涌出。

抹去最后的泪水，药尘告诉自己，就今天，就在今天流尽这辈子要流的泪，今天以后，不公分母有泪。

强行入定，感受着体内的斗气飞快地流转，一个，又一个周天。

十个周天，才运息到一半，就听到房门传来的脚步声。

转过头，却是母亲搀扶着父亲从里面走了出来。

药青招了招手：“尘儿，过来。”

“父亲，母亲。”

药火伸出手，轻轻地搭在药尘肩上，动了动，说道：“陪父亲去宗族碑看看吧，一家人，一起。”

“嗯。”

药青转过身，将药火背在背后，朝着山顶行去，一步，紧过一步。

药尘跟在后面，就听到父亲笑道：“迎你进门时，是我背的你，现在却是你背我送我走。”

“不许说话，不许。”药青身体一颤，都这种时候了，还贫嘴！

药尘低着头跟在后面，这条路，每天上族学都要走，从来没有像现在这样觉得走在这条路上的每一步，都是那么的沉重，好像道路有着魔性，在吞噬着一切……

忽然，脚步停了下来，药尘抬起头，却是已经到了宗族碑前。

这时已经夜深，广场上已经空荡荡一片，暗处或许有着暗卫，但任谁看到这种情况，都明白是怎么回事，没有露面的意思。

这时，药火两眼突然喷出两道火光，整个人瞬间变的精神起来。

药青脸色却是剧变，她知道这是回光返照……

药火自己拿过丹药，一口气将最后天王 颗吞下，轻轻推开了药青，这样重伤残破的身体，也不知道从哪里来的力量，一步步地走到了宗族碑前，伸出手摸着石碑，冰凉的触感，带着淡淡的执念。

“尘儿！”药火猛地转过身，目光闪烁，却是强压下眼中的伤热，又能视物了。

“父亲。”

“知道这是何物吗？”

“知道……”

“是什么？”药火坚持要让药尘说出名字。

“是宗族碑。”

“大声点！”

“是宗族碑！”

“好，很好……尘儿，为父这辈子，有你母亲这样温暖的妻子，其实，就已经知足了，没白活，只是，唯一的遗憾，就是没有机会将自己的名字刻在这上面。生当人杰，死为鬼雄，尘儿，为父的希望，就交到你的手上了，当年，为父的父亲，也是在这里，将这个希望交到为父的手上，为父没能做到……”

药火的声音越来越低，忽然双腿一颤，跌坐在地上，背靠着宗族碑，双眼的精光也迅速褪去，阴毒的斗气再次占据了上风。

“爹！”

药尘扑近前去，抱住了父亲，幼小的心中忽然间懂得了，最后的时间……到了。

“我累了，让我虚辞一会儿。”

药火粗糙的手，轻轻地在药尘脸上摸了摸，双眼紧紧地闭上。

忽然，他像是又想起了什么，嘴角微启，药尘连忙将耳朵凑近前去。

便听到父亲轻微的声音说道：“尘儿，今天，你娘不是故意打你的，以后，你要听娘的话，你要保护你娘……”说到最后，声音越来越微不可闻……

药尘拼命地点着头，“我会的，我会的……”

晨光，在天边亮起。

日出了。

父亲，却没有再动，也没有再听到父亲的呼吸声。

药尘只觉得一股心血汹涌地冲向喉间……

药尘眼前一黑，只觉得身体当中，斗气疯狂地暴动……

“咔嚓”，原本被卡住的境蜀，这个时候突然被疯狂的力量冲开，七段，八段，九段……

药青脸色骤变，“尘儿，不要！”

药青冲上前去，一掌按住药尘的身体，一道封印的斗气，猛地冲入药尘体内，这时候，她已经顾不得伤心，药尘这时候的爆发突破，并不是好事。

这就像是天魔解体，瞬间的突破晋升，耗费的却是自己未来的潜力。

福无双至，而祸，从不单行。

时间，永远是最好的伤药。

第四章 虎炎草

无论当初有多少混乱、坎坷、黑暗，时间，总能愈合他们，只留下一道道扭曲的疤痕，提醒着曾经的发生。然而，即便是望着伤疤，心中的痛，亦不复当初那般强烈。

两年后……

一名瘦削却高挑的少年坐在一座钟楼的房顶之上，就着霞光，远远晃望广场中心的宗族碑，从少年眼睛当中，透露出一种淡淡的渴望。

“尘哥，你果然又在这里。”

声音传来，只见一名微胖的少年气喘吁吁地从钟屋跳上了房顶，冲着少年咧嘴笑道：“对了，上次你让我帮忙找的虎炎草有着落了，我大哥这次历练回来时，正好采到了一些。”

少年眼中微微一亮，“真的？我可以用青炎丹交换。”

微胖的少年连连摇头，说道：“换什么换，我哥说了，尘哥有需要，尽管拿去就是了，反正也不是什么特别珍贵的材料，只是在族里还要用功勋值去换，对尘哥有点麻烦，不过……尘哥，今年你准备了这么多好材料，不会是想参加这一次的药会吧？”

瘦高的少年正是药尘，这时闻言一笑，又转过头深深地望着那座伟大的宗族碑，父亲临死前，仍然要带他来这座石碑前，其中的意义，今年已经十五岁的药尘，能够真正的理解了。他用力地点了点头，说道：“这是个机会，只要能在药会上面证明自己，或许，就能……呵呵，罗树，走吧。”

所谓“药会”，是药族当中极为重要的活动，每隔五年方才举行一届，药族中凡年龄低于二十四周岁的年轻一辈，都能参与。

在药会中，年轻一辈比拼炼药之术，最终的获胜者，将会夺得“第一炼药师”的名誉，对药族弟子而言，这种荣耀，几乎就是至高无上的。

微胖少年，正是药尘从小到大的玩伴罗树，两年过去，也不知道是什么原因，罗树更加喜欢跟在药尘身后了，药尘做什么，他便做什么，药尘让他往西，他便绝不向东，就连父兄都劝不回来。

罗树目光微闪，也朝着远处的那座石碑看了过去，眼中亦有一种近乎虔诚与尊崇的情绪涌现出来。

在药族，任何人，无论是否姓药，都将宗族碑刻名当成最终极的荣耀。

不过……罗树摸了摸肚子道：“尘哥，宗族碑再好也不能填饱肚子，咱们还是回去吃饭吧，我早就饿了。”

“吐噜噜”，罗树的肚子也很配合地叫了起来。

药尘哂然一笑，点了点头，“走吧，回去了。”

罗树乐呵地点着头，一边走，一边和药尘谈论着晚餐的菜品，“青姨今天做了红烧鱼，还有红烧兔肉，分量十足，一会儿不要吃光，留些到晚上，再去我家弄点竹青酒，完美夜宵，啧啧，不要太潇洒了……”

“什么潇洒，是不要再胖了才对吧。”药尘摇了摇头，笑道。

罗树基本上都不会和药尘产生争执，只除了关于他身材的这一个总理，一听到“胖”字，罗树当场就暴起了，争辩道：“尘哥，这你就不懂了，我这不是胖，是婴儿肥，我哥当年比我还肥，现在还不是英俊挺拔。”

“懒得说你了。”药尘摇了摇头。

两人走到回家的小巷口，药尘就看到母亲站在家门口，向着这边张望。

药尘加快了脚步，“娘，我回来了。”

“青姨，可以开饭了吧？”

罗树口水都要出来了，到药尘家中蹭饭，已经成了他的常态。

药青浅浅一笑，“洗过手了么？”

“早洗过了，对吧，药尘？”

见到药尘点过头后，药青这才说道：“好了，开饭了。”

半大小子，吃死老子，药尘罗树两人，正是长身体的年纪，风卷残云一般，便将桌上的饭食吃的一干二净。

望着空荡荡的餐桌，罗树摸着肚子，这才想起，原本打算留下一些红烧兔肉当做夜宵的。

“青姨……”罗树眼巴巴地转过头，望向药青。

“放心吧，还留了不少在锅里。”

“耶，药尘，走，去我家玩去。”

罗树一下跳了起来，拉着药尘便朝外面走去。

“药尘，别忘记今晚要考核你斗气的进度。”药青脸上的笑意，却是忽然收起，声音中也略带着一丝冷峻。

父亲过世后，曾经温柔的母亲变的严厉起来，尤其是在对待药尘的修行之上，两年前，药尘暴走晋升，虽然一夜间突破到九星斗者，但是，后遗症便是经脉逆乱了整整两年，甚至，他的天赋根基都受到了损伤。

“知道了，母亲，我很快就回来。”

药尘点了点头，便随着罗树走了出去，穿过一道院门，便是罗树家了。

正是晚饭时间，罗树家中也在用餐，不过相比之下，餐桌上的饭食，简单得可怜，一盆白馒头之外，再无其他，连最简单的酱菜都没有。至于肉食，想吃？自己去后山抓野味去，而且必须是自己抓自己吃，不得分食，算是修行了，这一条，已经列入了罗家家训当中，说实话，以罗树那身材，不去药尘家蹭饭，还真是一辈子都吃不上肉。

“回来了？吃过了？来，这个，吃下去，听说饭后用，效果更好。”

说话的，是罗兵，看着药尘的目光，带着微微的歉疚，从怀里掏出一个瓷瓶，交到药尘手中。

“谢谢罗叔。”药尘点了点头，也不客气，打开瓷瓶，一股异香从瓶中弥散开来，里面装着一颗拇指大小的丹药，药尘取出，便一口吞下，丹药一入口，便化津渗入肺腑，一道道药力化入经脉当中。

这是麝本固元丹，可不是什么普通丹药，能巩固丹田气旋，增加斗气质量，药族弟子，每隔一月，方能在族库囹同取一颗。

两年前事变后，罗兵辞去铁卫，目前是一支护族族兵的小队长，以他前铁卫的身份，以及现在的小防长职权，合在一起，便有每月可在族库领五颗麝本固元丹的特权。

每月供给药尘所需的丹药消耗，也是他唯一能想到的帮衬方法了。

药尘父亲过世之后，族里各种修炼资源，能派发给公是支脉弟子的药尘的东西是越来越少，要不是有着父亲在铁卫的兄弟们的帮衬，经历过一次斗气暴走的药尘，这辈子恐怕都别想着修行这件事了。

正是有着这些帮衬，他才能够在这两年调养回来。

药尘闭目调息片刻，感觉药力都纳入经脉当中，睁开眼时，就见到罗兵脸上绽出笑容道：“不错，一柱香时间便将药力吸纳，比罗树这没出息的强太多了。”

微胖的罗树嘿嘿笑了一声，说道：“反正以后有尘哥罩着，不如把我的那份也给尘哥……”

“瞎胡闹，麝本固元丹虽好，一月两枚就是极限，丹药是能乱吃的吗？”罗兵怒目瞪了罗树一眼，其实，也不是不能多吃，只是，是药三分毒，丹药也不例外，没有另外化解药性副毒的丹药，多吃固然能突飞猛进，但是长而久往，有害无益。

家族嫡系弟子或是那些有着实力的支脉分家的弟子自然会有相应的解毒丹赐下，但是，他们这些普通的支脉弟子，每隔三月下派一颗麝本固元丹都已经是恩赐了，遑论更加珍贵的解毒丹？

药尘笑了笑，对着罗兵行了一礼，“谢谢罗叔。”

罗兵点了点头，在药尘肩上拍了拍，似乎还有话要说，但是，嘴唇微微动了两下，又忍了下来，说道：“行了，我还有事，先走了，你们玩。”

罗兵一走，罗树立刻巴到了哥哥罗山面前，“嘿嘿，老哥，虎炎草呢？”

药尘也一脸期待地望向罗山，两年前，药尘就在为这次的药会进行准备……

事实上大多数准备，都是父亲做的，只是，父亲还没来得及与他提及药会，便离他而去。

便是，再多准备也不嫌多，在药族，有才华天赋的弟子实在是数不胜数，想要展现出真正的实力，凭借族里提供的那些只能炼制普通丹药的普通材料，哪怕是天纵神才，也不能夺得优胜，唯有息精心准备各种稀有材料，炼制出特殊丹药，才能一展才华，夺得头名。

不过，药尘家毕竟只是支脉，父亲过世后，日常生活，族里自然各种照顾，不虞有差，但是想要为药会而收集准备各种稀有材料，却是无比艰难，即便有父亲过去的兄弟们想方设法的帮助，两年下来，药尘还是欠缺几样特殊的药材。

虎炎草，是其中最难获得的，眼下就连族库都奇缺，功勋都换不到。打听得来的消息，似乎是某位族老最近所炼制的丹药，需要大量虎炎草，族库中的存货，几乎是被那位族老大人全部拿了去。

罗山是罗树的大哥，个性极稳重，今年刚满二十周岁，在药族，这个年龄，已经能独当一面了。正所谓，虎父无犬子，罗山亦颇具父风，二十岁便已是九星斗师，随时都有可能冲入大斗师的境蜀，不仅仅是实力，还有决断与冷静，在族中年轻一代弟子当中，也属佼佼者，数次族中任务，都是大圆满地轻松完成，日前已经选入护族族兵，以其修行的潜质，五年之内，成为与其父一般的族兵队长，绝不是问题，甚至，有机会成为要求更高的铁卫。

这时，罗山对着药尘一笑，“你的气息有点波动，两年过去了……应该，是时候要冲击斗师了吧？”

药尘微微点头，十五岁冲击斗师，说实话，这个成绩在药族当中并不出色。但是，两年下来，由于根基受损，他主要的修行方向并没有放在斗气之上，而是在灵魂的感知之上。

炼药，最重要的不是材料，也不是火种，而是对火候的完美掌控，而这种掌控，依靠的不是经验。或许普通丹药，你可以经历数百上千次炼制，形成一种本能，但是，高阶丹药，一年都难得收集齐一次材料，哪来让你试炼经验的机会？这种时候，唯一能够依靠的是灵魂感知力。

药尘自幼灵魂感知力就异于常人，是以，药尘之父药火，也就在灵魂感知力这方面，为药尘规划了一条严厉的修行道路。

为了修行灵魂感知力，药尘在斗气上的修行，也就不知不觉落下了许多，当然，再怎么落下，在支脉弟子当中药尘也算是中上，只是，对比嫡系那些天才，就是天上地下。

“加把劲吧，与你同龄的药锋、药佟、都已经是三星斗师了。”罗山点了点头，从怀中取出一件半玉匣，这是斗石斗玉的匣子，具有保持药性的功效。

罗树吐了吐舌头，“老哥，药锋那是嫡系，一个月吃多少颗麝本固元丹？尘哥一个月就只能吃两颗，这也能比？你怎么不和药万归去比比？听说药万归已经是二星大斗师了吧？”

罗山摇了摇头，在罗树头上轻轻一敲，也就不再多话，将半玉匣打了开来，里面装着十余颗散发着淡淡热劲的红色异草，隐约可以看到其中有虎影扑动。

看到虎影，药尘眼中一亮，接过半玉匣，“这……这是极品的虚炎草？”

上品虚炎草，可见虎影，但虎影却是死的，有虎影扑动之态，绝对是极品材料。

罗山点了点头，“这次运气比较好，采到不少极品，大多数都交给族库了，特别给你留下一些，这次药会，加油。”

“山哥，谢谢。”

药尘心中感激，有了极品虎炎草，他对药会就更有把握了，却不知道要拿什么去回报，青炎丹……是他目前唯一能拿得出手的丹药，但是，与极口虎炎草比起来，就又什么都不是了。

“谢什么，你的实力，别人不懂，我还不清楚，我就当是投资了，等你成为五口炼药师后，随便给我炼些五品丹药，我就值得了。”

罗树哈哈笑道：“什么五品，尘哥绝对能成为七品炼药师。”

罗山也大笑起来，“不错，理想要丰满一点才好，是我小看你了。”

药尘也笑了，“既然要丰满一点，为什么不是九品？”

罗树和罗山却笑不出来了，整个药族，也唯有族长药丹一人是九品炼药师。

“这个……会不会好高鹜远了一点？”药尘这才不好意思地摸了摸鼻子。

“何止！”稳重如山的罗山，也笑骂了一声。

“简直就是……就是不知天高地厚。”罗树也大声叫道。

药尘只是笑着，若是知道天高地厚，又怎么能将父母的名字刻在宗族碑上？纵观宗族碑上，万年以来，刻入碑上的名字中，有多少是支脉出身？

万年刻上的上千名字中，仅只有区区数十出身支脉！

支脉弟子，想将名字刻进宗族碑，不仅仅是要足够的优秀，还要付出更多的东西……毕竟，宗族碑是整个药族最高的荣耀！

拿到了虎炎草，药尘心中对炼药材料的压力顿时减轻了许多，其他几种珍稀药材也都已经有了着落，只是需要药尘炼就足够的丹药去换。

三人玩了片刻，罗树摸着肚皮，虽然没饿，但是嘴巴里面没味，想吃东西了，便说道：“尘哥，走了，夜宵时间到了，老哥，你来吗？”

罗山摇了摇头，笑道：“想是想，不过我还有巡夜的任务，你们回去吧。”

“走了。”

两家是邻里，回去的路水长，是一条不到百米的小路。

药尘抓着虎炎草，一边走着，一边打开玉匣，察看着虎炎草的情况，这种极品虎炎草很是娇贵，采摘之后，要不时滴以甘露，才能维持住极品的药性。

这时，药尘注意到，虎炎草的虎影晃动有些异常，知道是滴甘露的时间到了，便对罗树说道：“等等，应该要滴甘露了，你先去吧，我去一边弄点甘露。”

对外族人来说，想要得到甘露，就要天未亮就早起去深山采集，但对于药族弟子来说，就只是一颗丹药的问题而已。

甘露丹，一品丹药，药尘出门时就带在了身上，这时候，从怀中取出一颗，便朝着另一边的水道走去。

水道沟通山泉，以斗阵为核心，贯通于整个药族，又有净化，除味等斗阵起着作用，每家每户都可以引入水道中水，供日常所需。

用装药的瓷瓶从水道当中汲出水来，然后便将苦露丹捏碎成粉，撒入瓶中，与水相融，药性作用片刻之后，瓷瓶中的水便化成了甘露。

药尘再次打开玉匣，小心翼翼地，用着斗气配合，一滴一滴地将甘露滴在虎炎草上。

就在滴完最后一颗虎炎草时，忽然，一边的岔道传来一阵声音，只见一群年轻人从路口拐了过来，药尘看了一眼，脸上微微变了颜色，这群年轻人都是与他同一届的族学同窗，只是，彼此间的关系不怎么友善。

“咦？药尘？”

“嗯？虎炎草！极品虎炎草！”

一群人愕然地看着药尘手中的极品虎炎草，还有人擦着眼睛试图看清楚点，药尘是什么人？族学当中，有名的穷鬼，他哪里弄来的虎炎草？

除非是用功勋从族库中换的，不过……

“不对啊，我记得族库里面的虎炎草都被长老调去炼药了，已经没得换了才对。”

“哦，药尘，你的虎炎草哪里来的？”

“不会是……偷的吧？药尘你好大胆子，竟然敢从长老那里偷药材！”

年轻人好事成性，无聊时，遇到点虾米大的事情都要起哄，这时看着药尘手中的虎炎草，哪里还能保持安静，一个个都大叫起来。

在不远处等药尘的罗树一听这话，立时怒了，跳了过来，叫道：“放屁，臭不可闻，这是我老哥刚刚从外面带回来的，没有证据就诬赖同族，这是重罪。”

“死胖子，你说什么？”

“重你大爷的罪，打！”

年轻气盛，讲理？动完拳头再讲才是道理，谁拳头硬，理就站在谁一边。

一群人一拥而上，斗气闪动，却也不是混战，而是踩着合击的章法步调，将药尘与罗树分割开来，然后不断进击。

这些年轻弟子，斗气也不过是斗者八段九段，便是胜在人多，这时，又用族学所授的合击之法，顿时就将药尘与罗树两人打倒在地。

药尘怒吼着，身体当中，一股力量澎湃起来，两年前那次伤到根基的暴走，其实并非完全是坏事，这两年封印之下，体内蕴藏着一股极其庞大的力量。

“去死！”

罗树护着头，大吼一声，却是出其不意地抱住了其中一人，大嘴一张，便咬了下去。

“哇啊啊啊……他咬人！”

药尘脸颊上的肌肉扭动着，一声怒吼，就要不顾一切反击，然而，就在这时……

“你们在做什么！”

一道呵斥之声，从一旁传来。

“青姨，救命！”

刚刚还勇猛无比的小胖子，立刻松了口，大声叫道。

出来的，正是听到外面的叫声赶出来的药青。

一群年轻人见到有大人出现，哗啦一声扯呼便作鸟兽散，沿着道路，瞬间便得没了影踪。

药青急步赶了过来，查看了罗树一番，又走到药尘面前问道：“没事吧？”

“嗯，只是挨了几拳。”药尘点了点头。

药青却不放心，又替药尘把了脉，感觉到药尘体内斗气没有异常，这才松了气，“在完成最后一步前，切忌与人动手，再难，也不能动手。”

药尘点了点头，答应道：“嗯，知道了。”

罗树有点茫然，不过转头看向药尘，却叫道：“尘哥，不公平啊，我脸都肿了你怎么一点事都没有？”

“那是你的脸本来就胖得发肿。”

“那我还有这块淤青呢！”罗树抓着后脑勺，怎么想，都不对劲啊。

第五章 族学大比

和族学的人干了一架，罗树很兴奋，就着肉食，几口小酒下肚，便胡言乱语

起来，一会儿说要减肥发奋图强，最后，却是说起妖族小公主，“我和她是朋友

呢，真的，你们都不信，你知道我为什么不减肥7我怕我减了，她就不认识我

了，隔 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

罗树直到挺挺地醉倒下都没有发现，药尘其实一口酒都没有喝。

药尘淡淡一笑，对罗小胖喝酒时的各种叨叨，他几乎都不做声，小胖也有他

的苦恼，懒是天性，他不是不想改，只是有些天性，既然是天性，又忘么改得

了，说难听，是狗改不了吃屎，说好听了，就是窠性难移。

安置好醉死过去的罗树，药尘来到了家中后院的炼药房中。

这时，母亲药青已经等在里面，正望着炼药房中的种种发呆。她把头发高高

盘起，别着一枚青玉发簪。

“娘，罗树喝醉了。”

“嘿。”药青点点头，目光微微泛过一丝温柔的疼惜，然而，很快便又变得

坚定，“开始吧。”

“是，母亲。”

药尘点了点头，关上大门，深吸了口气，这才又转身回来。

药青在一旁的药材架上轻轻一按，斗气有规律地一阵波动，“咔哒”，一道

机关发动的声音响起，炼药房的地面突然裂开，露出一个大洞，这是家中练功闭

关的密室。

“进去吧。”

药青在前，药尘跟在后面，母子俩一前一后走进洞中，拾级而下，便看到一

间练功房。房中摆放着一尊精致的炼药鼎，一旁还有摆放各色材料的材料架，只

是，现在上面空空如也。

炼药房向东的墙壁，还有着一扇小门，穿过小门，又是一间稍小的闭关室，

里面有石桌石床石凳，一旁还有各种可长久储存的食粮，一侧还有水缸，接引了

地下泉水。

闭关室的正中，摆着一个装满水的铁桶，桶下接引地热火气，不断蒸烧铁

桶，紫色的雾气丝丝从桶沿溢出，又沿向地面。

药尘咽下口水，身体不自觉地扭动两下。这铁桶中装着的水名为冼露，经地

火温烧七日后，再加入另一种特殊药粉，便能生成洗髓伐骨药浴汤，泡浴其中，

对体质、斗气，至是灵魂感知力，都有着莫大的好处。

泡在其中，奇痒难耐，而且还不能抓挠，越抓越痒，而且，只要一抓，被抓

处便长出水泡，经久不消。

这时，只见母亲将二种药粉倾入桶中，迅速地，水面咕嘟冒起沸腾的水泡，蒸腾出紫色的雾气，却是冼露与这种特制药粉的药性互相起着反应，起了效果。

“进去吧，这一次，要坚持两个时辰。”

“是。”药尘用力地点头，上一次，他坚持了二个半时辰，险些就要耐不住

奇痒用手去抓身体，不过，收获也是巨大的。这两年，虽然他的实力二直被压制

在九星斗者这一境界，然而实质上，他的体质已经达到可以承受大斗师斗气的程

度!这与他坚持进行这种药浴有着莫大的关联。

药尘深吸一口气，咬着嘴唇眺入桶中，“哗啦”一声，只觉到万千毛孔在热

水的热力之下舒张开来，药性从毛孔当中不断渗入体内，先是毛细的肌肤里，然

后是血管，再通过血管传入各种器脏，深入身体，最后渗入骨髓之中。

这是一种极为舒服的感觉

然而，这种舒服仅仅维持了数次呼吸的时间，就感觉到一阵热浪从桶下泉涌

一段冲起，刹间，一丝细微的痒意从腰间生出，紧接着，这丝细微的痒意便扩

散开来，遍布全身，并且越来越痒。

药尘的脸色却没有丝毫变化，这种全身遍痒的程度，他早就已经习惯，真正

可怕的，还在后面。

过了片刻，骨髓当中突然一阵斗气波动，却是药性透入斗气当中，霎时间，

只觉得四肢百骸同时泛起一阵奇痒。这是一种无法用语言去形容的感觉，几乎就

是痛不欲生，仿佛被万千恶毒虫蚁蹂舐每一寸肤肤，恶毒深入体内 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“晤 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘五官都扭曲起来，他强忍住没有叫出声来，痒不比痛，叫出声来不仅不

会缓解，相反，越叫越会痒。

唯有一口气，忍到底! 

两年前的一夜，由于悲债交加，对力量的极度渴望让药尘以一种天魔解体

的方式，从六星斗者晋升到了九星斗者。在这一过程当中，他的潜力已经被燃烧

过半，如果不是母亲及时封住他的斗气，任由他当时晋升到斗师境界，他这一辈

子都只能是一名斗师。

潜力透支，那就要还，现在的药浴，除了锻体以外，更重要的，就是偿还两

年前些燃烧了的潜力……

一夜无话，第二日，药尘在罗树的叫囔下醒了过来，前所未有的两个时辰的药浴煎熬，对体力和精神上的消耗有点超出了药尘的想象。

“别睡了，今天是咱们族学选拔药会的日子”

药会，在名义上，是药族所有未满二十四周岁弟子都能参与，但实质十，为

了避免良莠不齐，同时也是为了节省考核长老们的精力，在正式药会之前，有着

层层的选拔，就是为了让真正的精英弟子，站在药会的舞台上面。

药尘想要在药会上崭露头角，除了要有各种准备以外，还有不少阻碍需

要跨越。

第一关，便是族学的选拔！嫡脉的弟子有着特权，受到的关注也多，谁是什

么水平，在族中都是人尽皆知的事情，所以并不需要通过族学来获得药会资格。

但支脉弟子不同，人数众多，良莠不齐，每到药会将近之日，族学会先对各支脉

弟子进行考核，以决定是否拥有参与药会的资格。

药尘与罗树勿勿赶到了族学的修炼场，这里已经挤满了族学弟子，不仅仅是

他们这一届，上一届和下一届，都有资格参与这次的选拔。

药尘在族学当中的位置，在同届当中一直很靠后，是邢种完全不被关注

的位置。

罗树很紧张，当然，他不是为自己紧张，药会这种事情，虽然荣耀，但他却

完全没有想法。虽然身为药族弟子，在炼药术上，罗树也会么一两手，炼制止

血丹、回气丹都有一招，但是，他主要的精力，都放在了斗气的修行之上。他的

理想很简单，努力修行，修到斗师之后，成为一名护族族兵，再然后嘛，能跟在

大哥罗山身后混吃混喝就行了，无聊没事时就找药尘要点丹药，再去外面换各种

好玩的东西。药族的丹药，在外面有多风行，是个人都知道。

他现在是为药尘而紧张，族学考核，十分严格，虽然知道药尘早就有所准

备，但是，药尘的实力毕竟只是九星斗者，而族学当中，佼佼者早就已经是一星

二星斗师。

斗师与斗者之间，相差一个境界，实力一个天上，一个地下，完全无法对

比。

炼药师，灵魂感知力固然是一方面，斗气的实力，也是非常重要的因素，实

力决定火种的质量，而火种质量的强弱，关系到炼药的成功率和速度。因此，许

多种高级丹药，火劲斗气干达到一定水平，根本就无法去炼制。

药族一上下，九成九，习练的都是火属斗气。两年前，药尘并没有听从父亲的

话，选择最好的功法，而是选择了“三花聚火功”，这是药族三大开放功法之

一，也是最差的功法，在族学当中没有人会去选择修行此功。大多数弟子，都会

选择凝火功和烈火燎原功，其中，以烈火燎原功最为出彩，族学最强的三人，药

佟、李言信、左宏乐，所习的功法便是烈火燎原功。

无论是凝火功，还是烈火燎原功，都容易修出强横的炼药火劲，三花聚火功则不同，每一步修行，都异常艰难。甚至于有修行此功的族人弟子，数年都卡在一个境界不得寸进。曾有长老建议将三花聚火功从三大开放功法当中除去，却最终作罢。不止何故，千年前的一位实力显赫的祖上在族谱中明确注明，此功永世都为药族开放功法之一。不得有变。

不过，此功虽然修行艰难，但却也不是没有好处。烈火燎原功、凝火功，每一个小境界的修行，每天都要消耗大量的修行资源，而三花聚火功则没有那么多要求。有资源，固然好；没有资源，亦无所谓。

而且，有传说，三花聚火功若是修到后期，威力比烈火燎原功和凝火功都要强。只是，这只是传说而已。没有几人会真去相信什么无稽的传说。而且，毕竟只是打基础的黄阶功法，只要够稳重，什么功法都一样，选择三花聚火功，就等于是让自己打基础的时间是别人的数倍之多。

修行，原本就是与天斗，与地争，与时间搏杀。所以，就算三花聚火功后期的威力再高。也没有人会选择此功。

药尘也是被迫无奈，才选择了三花聚火功。烈火燎原功虽然是族中的开放功法，但是，此功却需大量的资源进行筑基，父亲不在，药尘就只能选择修行缓慢，但没有筑基要求的三花聚火功。

罗树也很清楚，药尘虽然刻苦修行，极其努力，但是由于修行的是三花聚火功，他控火的实力，不要说与药佟、李言信、左宏乐这三大族学高手相比，就连次一级的药及、药印等人，都有不如。

罗小胖不由得又想到了两年前 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

其实，若不是尘哥莫名自悟到了解体大法，一下燃烧过度，什么药佟、李言

信、左宏乐三大族学高手，通通都要排到尘哥后面。

忽然，几道尖锐的嘲飒声从一旁传来，放眼看去，却是昨天诬蔑药尘的那群人。

“呦，终于露面了啊，还以为不敢来了呢，废物。”

“哈，说得好，废物这两个字，就是为他量身定做的。”

“不错不错，说得妙哉，昨天我样殴他，居然都没还手，还是在自家门

口，后来，还是他娘救了他，哈哈哈 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

罗树脸色一青，忍不住就要冲过去，药尘却是淡淡一笑，拉住了罗树的手

臂，“不必和蛆虫一般见识，被虫咬了一口，一会儿踩死就行了，犯不着也去咬

虫一口。”

“哈，说得对，蛆虫! ”

罗树这时也冷静了下来，回了一个自以为凶残的挑鲜眼神，便转过身来，不

打算再理会这群渣子了。

现在是族学的药学选拔，也是每隔三月进行一次的族学大比，大比之前和同

窗动手，还是先出手的话，将会被关禁闭，至于选拔大比，自然也就泡汤无缘

了。罗树忍住气，不为自己考虑也要替药尘着想，虽然他不觉得药尘真的有戏，

但是，如果这一次能在族学大比当中取得不错的成绩，也是不错的，族学中的资

源，都是按照族学大比的排名来定的。

“切，胆小鬼，无能，窝囊废。”

更难听的话，不断传来，药尘只是充耳不闻。

这一次族学大比，必须进到前八名，才能够获得参与药会的名额。

名额只有八个，但是，以族学往常的成绩，药尘实力要排在四十开外，在族

学’不起眼，就意味着各种机会都少，在族学，想要上进，光依靠努力是绝对不

够的，丹药的配给，族学安排的特别历练，只有些排名在前，或是有着特殊背

景的族生，才有机会。

在族学，弟子的年龄不会超过十七岁，这次有资格参加药会的三届族学

当中，能炼出二品丹的，就有近百人，但是，能炼出三品以上丹药的，只有

不到十人。

这一次药会资格，也相当于是一次极其重要的历练，虽说名额是通过族学大

比产生，但实际上，可以操作的空间很大，药尘想要拿到名额，唯有炼出三品丹

药，才有一拼之力 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

所以，这一次，必须竭尽全力去做，放手一搏! 

以往，药尘最好的成绩，就是炼出了二品青炎丹，可以在短时间内增强火属

性功法的威力。但是，青炎丹在二品丹中属于下等丹，放在药族之外，绝对是人

人争抢，但是在族内的族学大比当中，实在是有点上不了台面。

药尘没有罗树的紧张，眼中充满了兴奋与期待。很快，就看到了族学的数名长老鱼贯而出，长老们面容肃穆，身上的长袍都是全新，显然十分重视这次的族学大比。

药会，是药族莫高的荣耀，凡与药会相关的一切甄选、比试，其实，也都可以视为药会的一部分。在药族，没有任何人会在这方面有所懈怠，哪怕位尊如长老，也是一样。

“族学大比，即将开始，族学诸子，各就各位吧。”

众人轰然应允，各自做着准备，一旁，有族中豢养的族仆侍从，已经将药鼎

以立即开始这次的族学大比。

“大比一一正式开始!”

随着族学长老的一声令下，众多族学弟子按照族学的排名，二二落定位

置，药尘也找到了他的位置――`座品级一般的炼药鼎，一旁，摆放着一份标准的材料。

族学大比，不得使用自带炉鼎，这最是考验弟子的基础功底，不是真正优

秀，使用陌生的炉鼎，炼药的成功率将会大打折扣，二些高阶容易出彩的丹药，

普通弟子自然也就不敢去轻易尝试，而真正的强者，自然不会在意。

至于炼药所需的材料，族学所准备的都是常见的普通材料，却也足以炼制绝

大多数四品以下的丹药

这次大比，比以往更加正式，但走的也是一样的程序，因此，药尘也早已经

习惯这种方式和气荩几次调整呼吸之后，便进入到一种物我两忘的境界，灵魂

的感知扫向一旁的炼药材料，精心拣选。

台上，数名长老用目光扫过前排的十名弟子

这十人，正是上次族学大比时排名前千一的族学弟子，无论是炼药术，还是斗

气实力、在族学当中，都是佼佼之辈，平常就受到长老们的特殊照顾，不仅如

此，也多次参与族内的历练任务、各自都有不俗的收获。

“这次药会，族学的八个名额，这十人，谁都有可能拿到。”

“呵呵，前三自不用提，必然会是药佟、李言信、左宏乐这三人，他们的实

力早就超越常人，哪怕是与嫡系相比，也有一战之力。”

“的确，不过，从第四到第十之间，虽有着排名，但实际实力相差无几，这

一次哪两人会被淘汰，实在不好说。”

数名长老，目光一边巡视着这十人的动作，一边交谈着各自的看法。

“轰隆。”

就在这时，一声轰鸣，只见最后排中升起一道黑烟，却是爆炉了。

“药晓，出局。”

名长老确认之后，立刻做出判决，并将爆炉的弟子从队列当中剔出，以免

影响其他弟子的炼制。

谁都知道这次大比，所争夺的是药会名额，这些在族学当中排名靠后的弟

子，对药会没有丝毫的想法，便索性借着这一次机会来挑战自身的极限，万一成

功，刃就真是二朝成名，就算是失畋了，也没有任何的损失。因此，最先失畋的

也是他们，而且时问有点快 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 随着第一个失畋，接二连三，不断有人发生状

屎运了级炼丹，使用的又不是自己惯用的药鼎，若是还能成功，就真的是走狗屎运了。

身后接连不断的有人炼药失畋，不可避免地打拢到了罗树。原本炼药术就

般的他，手一抖，一个控火失误，就看到一阵黑烟从他的药鼎当中喷出，药鼎炉火一下熄黑，虽然没有爆炉这么严重，但是，药鼎当中的材料却已经混成一团，没能聚成丹型，这炉丹药，算是炼废了。

罗树无所谓，他原本就志不在炼药，况且，使用的还不是他的炼药鼎，实在是操控不顺手，离开了炼药场地，来到了外面的等候区，罗树便转过头，找着药尘的方向看了过去。

不看不知道，这一看，罗树确实让药尘吓了一跳，天啊！药尘这是在做什么？

只见一道道异的黑色烟圈，正不断从药尘的炼药鼎中喷出，看上去，就僚

是在刻意压住已经炼坏了的丹药，想要强行成丹。

“不会吧 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”罗树有点不信，不由喃喃地说道。

论炼药术，药尘是他的百倍还要多，在他看来，恁么都不可能炼出这种黑烟

出来! 

“哈哈一邪废物炼闷炉了，都冒黑烟了还梧着不放，想强行成丹啊？”

“成了丹，也是一颗废丹。”

“废物嘛，你指望他能懂什么叫放手？”

“哈哈哈。”

这时，之前些人又凑到了罗树身旁，冷嘲热飒地说道。很显然，他们早就

炼丹失政了，这也正常，以他们这性子，在族学当中，也是常年垫底的角色，真

正有天赋的弟子，哪里会有时间去与别人打嘴仗7学习时间都不够用了。

罗树强忍着心里面的怒火，没有当场出手，说道：“呸，你们这些废渣，有

本事，单挑！”

“单挑？你还小！哈哈。”

“废物的朋友，也是废物，这年头，还有人叫单挑的。”

罗树咬紧了牙，目光又望向药尘，强迫自己无视这些蛆虫。

这一看，却让他又是一愣，咦？尘哥的炼药鼎，忘么又不冒黑烟了？

按道理，如果是炼闷了炉的黑烟，就不可能再挽回了，勉强压下让丹药成

型，也只会炼出毫无作用的废丹，成分几乎就等同于焦炭，只是看起来僚丹药

而已。

可这时，只见药尘的炼药鼎上，却是一道道白气蒸腾而起。

“咦？那小子 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“装模作样而已，就演吧，十有八九是把废丹给烧光了，现在装成情况良

好。哼哼，也不想想，躲得了初一，逃不过十五，傻。”

“呵呵，每次族学大比，都有这种傻鸟。”

“你能指望窝囊废炼出什么东西来？”

“何止是窝囊废，烧光了全部潜力还只是九星斗者，真不知道要找个什么词

来形容他了，用‘废物’恁么样？”

“炭都炼不成功，哈哈哈，恐怕，是废物都不如。”

一群人刺耳的嘲飒声，显然是与药尘和罗小胖杠上了，这些人，丝毫没有上

进之心，在族学也只是混着日子，每天日子过得无聊，期负同窗就是他们唯一的

乐趣了。当然，也是要看人来的，柿子挑软的捏，都知道两年前药尘燃烧潜力过度，所以大家肆无忌惮。

至于罗树……也是个排名接近一百这个数字的渣渣，再加上长得胖，天生就是遭嘲讽体质，自然也是备受这些人的欺负。

时间一点点过去，一个时辰之后，炼药区中，传来一道清脆之声，放眼看

去，却是终于有人炼丹成功。

“是药佟。”

只见前排第一，一名身着黑袍的少年，正对着炼药鼎打出收丹之快，斗气涌

动间，可见炉鼎气孔喷出白色丹气，在炉顶形成祥云。少年星目剑眉，英俊挺拔，最难得的是，少年得志，眉眼当中，却是沉沉的稳重，没有丝毫的傲意。

这时，诸位族学长老的目光，才落向些仍然没有完成的弟子，只是，眉头却是皱了起来。

虽说族学宗旨是族内弟子有教无类，所教习的也是基础中的基础，最后，优

秀的弟子，都会另外拜师。但是，人性本能，就是亲强恶弱，排名超出二十以

不待见。

外，除非有背景，不然很难被正眼相待，虽不是真的庆恶，却也是二种冷暴力的

“其实还算不锚，只是时间上恐伯都要赶不及了。”

不可能让你无限制地炼下去，只利下小半个时辰，而这些还未完成的，还只是炼

炉丹药。

除非，临时功力暴涨，晋升新的境界，只是，这无异于痴人说梦。

第六章 一鸣惊人

此时，炼药区外，族学三大高手中，排名第二与第三的李言信与左宏乐，正在讨论着刚才炼药过程中的得失，不提雷打不动万年第一的药佟，在族学大比当中，交替占据第二名的这二人，既是对手，也是挚友。

“可惜，若不是有一瞬间灵魂感知被火劲蒙蔽，我的银白丹的品质，绝对会是极品。”

“你？极品三品丹？呵呵，别开玩笑了，倒是我，刚才要不是有个小小的失误，我才真要炼出极品三品丹，不过说真的，你上次说的那个控火手法的确不错，只是我又有新的心得……”

两人又说了一阵控火的心得，左宏乐无意间一偏头，突然微微一愣，“咦？那小子……不对劲！”

“什么不对劲？”李言信转过头，却也当场愣住：“这是在做什么？”

炼药区中，一人双手不断结出一道道古怪的手印，却是牵引着一道又一道细微的斗气，在身前不断的叠加。一开始，这些叠加的斗气没有任何作用，但是，随着越来越多的手印打出，这些叠加，开始散发出让人感觉可怕的气息。

“大叠加法？”

族学长老当中，却是有人轻“咦”一声叫道。

“不对，有点像是大叠加法，但是，核心却是另外的一种斗技。”

药览长老目光一动，正施展手印叠加斗气的弟子，不是别人，正是药尘！

两年前，药尘天赋潜力燃烧过度，药览听闻后，也是叹惜，在他眼中，药尘是个不错的苗子，这一燃烧，等于是废了。

然而，这时看着药尘一道又一道手印打出，却是又勾起了他的兴趣。

“这不是什么大叠加法，而是元气爆破诀，这是他那支分家独创斗技，可惜的是，这种斗技，练习起来极其复杂，几乎没有人能够真正练好。”

药览倒是认得这些手印斗技，传自于药尘的太爷爷，那也是一位在宗族碑上刻上了大名的分家神人，可惜，百余年来，药尘这一支在各种原因之下，也是一代不如一代了，令人感叹的是，每一代弟子都有天赋，却总是被浪费。

药火是这样，药尘……大概也是这样了。

不过，这套元气爆破诀的手印斗技，药尘倒是打得不错，看来，潜力虽然被燃烧了，有天赋的脑子没有跟着被烧坏，只是越是如此，越是让人感慨，若是没有那些事情，这将是一个多么完美的弟子……

外面，罗树跳了起来，扬眉吐气，总算可以反击回去了：“渣渣们，看到了没有，这叫元气爆破诀，给你们一百年都练不好的玄阶斗技，渣渣！”

“呸，得意什么，装！”

这群无赖弟子们的头头施帛，做出一个厌恶的表情说道。

不过，看着药火此时的表现，又都一个个沉默了。

“可惜，就算斗气神奇，除非他能打出大斗师级的斗气来加速炼练，不然，时间上还是来不及。”

“的确，现在，就只剩一刻钟，药览长老，是不是差不多准备鉴定了？”几名族学长老向着药览问道，药览在族学长老当中，份属首席，自然一切都由他来发号施令，当然，若是出了问题，也都由他来负责。

药览轻捋白须，沉吟一声，点了点头，“也好，不过，也不要打扰未完成的弟子，以防万一有能完成的。”

众族学长老纷纷点头赞同，直接走入炼药区中。

瞬息，整个现场都宁静下来，所有人都知道，判定最后结果的时间到了。

随着族学长老们的进入，还未完成炼制的族学弟子中，当下便有数人把持不住，斗气一岔，立刻，闷炉、爆炉，黑烟滚滚，各种状态都冒了出来，却是功亏一篑。

但这时，族学长老们看也不看这些人一眼，直接走到献丹台前，所有弟子都将炼成的丹药放入写有自己名字的丹瓶，置于此台之上等待鉴定，一旁还有五名目光如炬的铁卫在守卫，防止有人以偷天换柱的手法来作弊。

不过这其实很多余，在药族，是个废物都不要紧，仍然有好吃有好住有好喝，就连娶妻，族里都会有所安排，不敢说是美女，清秀佳人却是有保障的。药族乃是上古八族之一，族中弟子再差，血脉中也流着帝王之血脉，这代是废物，指不定下一代会出天才。但是，作弊，在药族却是大罪中的重罪，绝对的罪无可恕，就算是嫡脉弟子，也无二话，直接就是大刑，累犯者，更是要驱出药族，后果极其严重。

一句话形容，药族弟子什么都敢，就是不敢作弊，此是大忌之一。

炼药区外，罗树急得满头大汗，完了完了完了，长老们进场，虽然还未直接宣布结束大比，但是，傻子都看得出来，现在还没有完成炼制的弟子，在长老们眼中，算是失败了，不过，机会还是有的，在长老们鉴定完献丹台上的诸多丹药之前完成，还是可以算数的。

然而，药尘仍然是不紧不慢地催动着火劲，注意力完全放在了炼丹炉中，对外界发生的一切，根本就是完全不知情况。

献丹台前，长老们已经开始了鉴定，最先鉴定的是药佟所炼的丹药。

“禀长老，此丹名为邀月镇风丹。”药佟极为稳重，上前向众长老行一礼，介绍一声，便恭立一旁，不再作声。

众长老都满意地点了点头，药览也是微微点头，难得此子既有才，又懂得进退，这样的支脉弟子，在族内，才有更深远的发展前景。像药火，便是性格过于放纵，不为嫡脉所喜，不然，以其天赋才干……

药览摇了摇头，不再去想此节，人已逝，多思无益，将注意力放在了药佟所炼的邀月镇风丹上。

药览打开丹瓶，一股清香扑鼻而出，精神为之一振，“哦，不错。”

将丹药倒出一颗，用斗气包裹托于掌上，一缕灵魂感知力便渗入丹药之中，仔细鉴定着其中的成分功效以及品阶。

足足半柱香，药览才收回感知，将丹药倒回瓶中，转头面向药佟，淡淡说道：“此丹的丹方，族内并无收藏，是新丹方？”

“不错，是弟子半年前于外间历练时收到的一张残方，直到最近，才复原完整。”

“很好，敢在大比中尝试全新丹方，不错，药览，三品邀月镇风丹，服用此丹，可在一定时间内，对风系斗气的杀伤起到一定的减免效果，更加难能可贵之处在于就算是斗者，也可以服用，副毒几乎可以忽略……至于品质，也是高阶，很好。”

药览微微一笑，连连用上了很好、不错二词，这对于向来严厉的他而言，已然是极高的评价。

药佟仍然是恭立一旁，分毫不动，脸上也看不出任何喜色，稳重如山，缓缓答道：“谢长老缪赞。”

药览再次点点头，便转向摆在第二位的丹药。

李言信一步上前，这瓶丹药，是他所炼，这时便行一礼介绍道：“禀长老，此丹名为石肤丹。”

“哦，三品石肤丹，有趣……”

药览轻轻点头，一番鉴视，便给出了评价：“三品石肤丹，丹方来自族库，服用之后，可在一刻钟内，全身皮肤化为石质，威力惊人，配合土系斗气，更有奇效，品质为高阶。”

精瘦的左宏乐这时一步跳了上来，嘿嘿笑道：“长老，轮到我了吧，我炼的是破甲丹，这一次，我肯定比李言信强。”

“一边站好，再嬉皮笑脸，就要扣分。”

左宏乐吐了吐舌头，却是没有再说话了。

……

这边不断鉴定各种丹药，那一边，药尘也进入到最关键的时期，元气爆破诀的手诀不断打出，叠加着身前的斗气，此时，这些斗气与药尘的身体连成一体，却是玄奥地令药尘进入到斗师的境界当中，只是，这种境界，是伪斗师，“轰轰轰”，一道道火焰不断打入炼药鼎中。

只是，无论药尘这时如何爆发，长老们都没有再看他的打算，这个时候，时间就是硬伤，在他们看来，药尘就算通过斗技爆发出斗师的实力也已经迟了，绝不可能在规定时间内完成这一次炼丹。

然而，却没有人发现，药尘的炼丹炉，此时正爆发出极不正常的热度，火劲的强度，远远超出了斗师的境界，那是大斗师才能达到的一个恐怖温度。

除去斗技，药尘的灵魂感知，在这其中，也起到了巨大的作用。事实上，斗气虽然低微，但是，药尘的灵魂感知却是大斗师……甚至是远超大斗师的！

“轰轰轰”，这时，炼丹炉中，各种材料的聚合越来越快，杂质，在灵魂感知力的敏感探查之下，被迅速地分辨出来，又在细微的斗气之下，被排出丹药的凝合当中，落入炼丹炉的边底之下，但这些杂质也是带有弥足珍贵的药性，这时，药尘也并不浪费，而是驱使通过叠加而爆发出来的斗气，不断地压榨着这些杂质，又用炉鼎中的火温不断煅烧。

噼啪轻响声中，一缕缕的药性被榨取抽出，又注入到正丹的凝合当中。

时间点滴流逝，整个炼药区中，除了药尘再也没有其他弟子，该放弃的都放弃了，虽说继续下去，还是能够炼成丹药，但是，大比都结束了，还留在这里面，只会招人耻笑，在这情形之下，又有几人愿意为了坚持而继续的？

仍然在坚持的药尘，顿时变得醒目起来。

“嗯？还在继续？”正在鉴定丹药的药览淡淡看了一眼，心中微微一动，便用心看了一眼，这一看，却是让他苦笑起来，他认出了药尘正在炼制的竟然是二品的青炎丹！

他摇了摇头，很快又转过头去，青炎丹这种上不了台面的东西，实在是不需要多看一眼。

这时，还有五人的丹药需要鉴定，虽然都不如药佟、李言信、左宏乐这三人，但是，也有极为不错的二品丹，比起青炎丹，虽然同列二品丹药的范畴当中，但就丹药的功效而论，强出何止十倍？

一颗一颗鉴定过去，几名族学长老都不时满意地点头，这一批的族学弟子，当真是出了不少人才，算不上大才，却也能上得了台面，放在药族族内，或许稍稍平庸，但放到族外去，那就是别人需要仰视的对象！这，也是药族的底蕴实力。

时间已到最后，药览已经抓起最后一瓶丹药，斗气包裹丹药，细细品鉴，不一刻，便出口点评道：“下级增幅丹，服用后，斗气可得到细微增幅，二品丹，品质，普通。”

丹药品质，从普通，到中阶，再到上阶，然后高阶，最后，就是毫无缺陷的极品，只是，极品，真的是可遇不可求，极品丹药出世，就算是炼药师本人，也往往都会作为珍藏。

最后一瓶丹药，也是最后交上的，紧张完成的丹药，能炼成就算不错了，品质自然也就没有保证了。

这时，药览放下丹药，宣布道：“此次大比……”

正要宣布大比结束，忽然，轰隆一声爆响！

只见炼药区中，一道浓浓的白烟腾空而起！

药览的话音刹住，目光落向药尘所在的位置，只见白雾缥缈，从中传出淡淡的斗气波动，从感应上来看，应该是收丹诀。

“丹气冲云，这是……”

“不可能吧？”

“这……要成丹了？”

“时间！是不是已经过了？”

陡然，一名族学长老扭头朝着时漏看去，正好见到最后一缕时砂正在轻轻地滑落，还有不到几次呼吸的时间。

但，就在此时，轰隆一声，只见冲天而起的丹气，复又落回丹炉当中，转瞬托着一颗金黄色泽的丹药从炉中冲出，落入药尘手中的丹瓶当中。

“丹气回鼎，极品之像。”药览目光一沉，声音带着一丝异样，怎么也料想不到，药尘能够完成，而且，竟然完成的是一颗有着极品之像的丹药，虽然不一定就是极品，但是如此成绩，对比着两年前的那场事故，药览心中，却是滋味难明。

几名长老也都不再出声，看着药尘收好了丹药，朝着这边走了过来。

药尘已是极度疲倦，这时已经是强打精神，才不至于倒下，“禀各位长老，此丹，名为紫炎丹。”

药览亲手接过药瓶，说道：“来人，扶他一旁休息。”

罗树飞快从一旁冲出，出来时，还不忘瞪了施帛等人一眼。

一把扶住了药尘，罗小胖两只眼睛眨个不停，当着众族学长老的面，没敢说话，但眼中满满崇拜的热情，挡都挡不住。

药尘一笑，却也是有些紧张地看向药览。

药览打开丹瓶，肉眼可见，淡淡白气从瓶口溢出，又化作流风，散向四周，登时丹香四溢。

“好丹！”

几名族学长老忍不住开口赞道。

少许片刻，药览鉴定完毕，将紫色的丹药放回丹瓶当中，目光却是有些浮动，半天，才开口说道：“很好，非常之好，这颗紫炎丹，脱胎于青炎丹，至于效用，药尘，你来说说看。”

这一句话，却是引起一阵哗然，以药览长老的性子，居然说出了“非常好”这样的评价。

即便是药佟，所得的也不过是“不错、很好”这样的评价。这时候说出“非常好”，显然有可能是指药尘这次炼出来的丹药，会比药佟还要更胜一筹！

这，可能吗？

所有目光，全部都落在了药尘身上。

这时，就听药尘说道：“是，长老，此丹与青炎丹一样，能够增强火属性功法的威力，但是不同之处在于，青炎丹最多只能增强一成，而此丹可以增强五成以上。”

五成！还以上！

众人都露出不可置信的目光，“让火属性功法威力增强五成以上，那是四品丹药才能有的功效吧？”

这种丹药，可是直接增强战力，不同于体力丹、恢复丹这一类丹药，对战当中，一方实力突然暴增一成两成，都足以决定生死，何况五成？

“是否有什么后遗症？”

这时，有人开口叫道，实在难以相信！一个之前他连名字都不知道的人竟然炼出了让他想都不敢去想的丹药，增强斗气威力五成？

这时，药览却一挥手，说道：“此丹此前未出现过，可列入三品丹的范畴，至于其他，还需要进一步深入鉴定，方能做出最后结论。”药览长老声音略沉，最后宣布说道。

人群一阵轰鸣，药览长老竟然不能第一时间给出此丹的具体结论！

这是什么概念？

药尘一鸣惊人！

“好了，到此为止，这次大比正式结束，至于排名，将会于傍晚公布在族学布告栏上。”

药览宣布之后，又深深地望了药尘一眼，便带着众长老一齐离去。

长老们一走，众族学弟子们都纷纷涌向药尘，目光又嫉又羡，就连药览长老，都不能一眼辨认出这枚丹药的品级，无论最后结果如何，药尘在族中，绝对都会是声名雀起。

第七章 获得资格

傍晚。

夕阳如血，族学大门之外，已然聚集了数百药族族人。

除去族学弟子及其家人以外，还有族中各支各脉的人。族学大比，不仅是为

了药会甄选名额，同时，也是一个发现人才的良机。

些弟子，虽然不够资格得到药会名额，但是，只要有着出色的表现，就能

另有机缘。药族在外的各种产业，需要大量人才，投身其中，也是非常不锚的前

途，并且，在外面的修行虽然比不上在族中迅速，但是药族弟子在外界的地位向

来极高，这却又是另一种尊严了。

此时，大家都在等着族学的放榜。

榜上前八，不仅有着参加药会的资格，更是各支各脉交好的对象，三十名之

前，也是大家积极招揽的目标。

这时，药尘与罗树也来到了族学，族学门前，虽算不上是人山人海，但也

是熙熙攘攘，将道路挤得水泄不通，并且已经有各支各脉的探子，在提前招揽

人才了。

“人还真多 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”罗树说道，他的话音还未落下，就见人群散开，让出了

条小道 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

罗树眼角颇了颇，腿都有点发软，扭头看向药尘，似乎想询问这是什么

情况。

放榜，只是一个说法，实质上，在族中有着一定权势的人，都能提先知道榜

上的名字顺序。

眼下这种情形，显然是前八名的消息已经提前泄出，而药尘，必然名列其

中 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不敢说得了第一，但是前三却是很有希望的――不是前三，又恁么能让

众人让出一条道路出来？

药尘深吸一口气，虽说心中早就有了数，炼成的紫炎丹，出丹时，有着极品

之相，这就有了八成的把握能进前八，攫得药会名额，但是，真临场时，心中却

是扑通直跳，难免有所紧张。

不过，族学大比的名次多少，对于他其实并不重要。他所要的，只是药会的

名额。说白了，他现在的斗气，仍然还只是九星斗者，虽然有着斗技可以爆发出

斗师级的斗气，但是，这门斗技术有着极大的缺憾，应敌对战，还可以说是决死

之杀招，但是、对炼药而言，这点实力上的增长，在药族当中，实在称不上是有

优势，不知有多少奇异的炼药术，远远超出这种纯爆发的斗技。

不过，药尘也不是没有后续打算，这次大比之后，还足足有一月的时间才是

正式的药会。

虽然有些紧迫，但是，只要有毅力去做，足够药尘将身体里面经年药浴所隐

藏的实力发掘出来。

轰隆隆 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

终于，族学大门大开，只见众族学长老鱼贯而出，走在最前面的，正是族学

排名首席的药览长老。

只见药览长老一手持着一把戒尺，另一手，则是托着一张春轴。

这是这二次族学大比后的开榜仪式，并不是次次族学大比，都能有如此的待

遇，只有事关五年一次的药会，才有如此的隆重。

这二次，名列前八者，名字将会写入族学的学史当中，虽远不如宗族碑么

荣耀，但也是族学留名，是极大的荣光。

药览长老目光淡淡地扫过人群，这时，在族学正门前的，不仅仅是族学的弟

子，还有着他们的家人，以及各支各房各脉的人马。

脉弟子，将来便是药族的中坚力量! 

么二次热闹，而这，也正是药族强大的证明，年轻二代弟子，正在长成，这些支

“此次大比，人才涌现，共五十二名弟子完成炼制，相较上次大比，又有十七人

凝聚力。这话虽是制式的讲话，然而，这种情境之下，越是如此，越含着浓浓的

一番话毕，正值天旁一颗启夜星闪烁升起。

“吉时已至，放榜――，，

伴随一阵炮仗声起，药览长老

当中。手中的卷轴轰的一声展开，却是自行浮于半空

“第三十名，药禾!”

“第二十九名，药寇!”

名次，是从最后一名向上报。

每报出二个名字，人群当中，便是一阵激烈喝彩，这次参与大比的族学弟子

足有三百多人，能进前三十，真正是荣孀加身。

不过，这时人们还是保持着相当的克制，到药会名额的前八、才是真正意义

上的上榜。

“第九名，药允 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

哗啦，人群当中，却是一阵惊呼!

大门前，一名身材修长的弟子脸色一片苍白，眼中满是不敢置信的神色。药尘也朝着边看了一眼，药允是族学的佼佼者，平常在族学当中很是器重。自号称是不论族学三大高手药佟、李言信、左宏乐三人，再不论斗气实力，只比较炼药术的话，族学当中，就再无人能与其相比。

然而，这次他却只排在第九，连前八都没进。

“呵呵，我说过什么，恶有恶报，平常政人品，关键时刻就倒霉。”常年在

族学排名第二或第三的左宏乐顿时呵呵一笑，却是丝毫不给面子地嘲飒起来，这

话说得四周一片低笑，往日里，药允实在过于目中无人，明里暗中，也不知道得

罪了多少人。

药允之所以目中无人，是因为他是嫡脉天才药锋座下的走卒，药锋一旦有

事，几乎都是药允充当急先锋去办。

“第八名，药冬 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药览长老威严的声音，仍然在继续报着名次。

只是，第八名的名字刚刚报出，“轰隆”一声，现场变得更加火热起来，第

八名的药冬，立刻被人围了起来，有恭喜讨好的，也有招揽的，至还有表示要

将女儿嫁给他的，长长的嫁妆单子都拿了出来。

前八，就有着参与药会的资格，这在族中已经是极大的荣耀了。在族内，算

是扬名立万，同时，也证明了自己的天赋与才干，各房各支，都是青睐有加，各

种方法的招揽，层出不穷。

虽然大家同是一族，但是，上古时代至今，药族之大，常人是难以想象的，

分支不计其数，各支都有着自己的产业，就算是嫡脉，也有着十多房，每房都各

有资力。

“第七名 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 第六名 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

个个名字从药览长老嘴中念出，现场的气菀苍嚼丛饺攘遥每个被念到名

字的人，脸色都变得异常红润。在族中，药会资格就相当于获得了二种认同，天

赋上的，资质上的，至于资历。药族虽大，但是，盘子也大，再多资源，也有

分不均的时候，想要得到族中资源更多的倾斜，天赋与资历，都是硬性指标，不

戴就只有凭借功劳去换了。然而，不要说大家还都是斗者，就算是斗师，又能

立多少功劳，又能有多少功可以去给你立？

所以，得到药会资格，就等于是为未来开出了一条康庄大道，族学弟子，大

多是在为此而奋斗。

“第四名 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药览长老的声音，到这里突然一顿，目光落在了李言信身上。

李言信的脸色一变，喉结微微一动、却是Я丝谄。

“李言信。”

果然，从药览长老嘴里，念出了他的名字。

四周，并不是想象中的邵么热烈，更多的，是震惊的错愕。

族学数百弟子，李言信从入族学开始，在族学大比当中，就从来没有掉出过

前三的位置，然而，在这一次最为重要的族学大比当中，他竟然排到了第四位。

李言信的目光，落在了药尘身上。

“看来，传闻是真的，药尘进入前三了。”

“我还以为是误传 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“不可能吧，药尘这孩子我知道，斗气应该还不到斗师境界，就他？”

“听说是有爆发增长实力的斗技，具体情况，还不清楚。”

“不可能!绝不可能，什么爆发斗技？用这种斗技炼药的，十有八九药性中

都会含有剧毒，极大机率炼成废丹、当时药览长老没有宣布他丹药的品质，显然

也是这个原因，这时还没念到他的名字，肯定是被淘汰了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“说起来、药尘在族学炼丹纪录当中，没少爆过炼药鼎吧？”

有人羡慕，就有人嫉炉，虽说有消息传来，但还是有人心中不服，说着不冷

不淡的风凉话、更是翻出了药尘过往的一些模事来说，二个潜力都被燃尽的人，

“第三名 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药览长老的声音，牵动着众人的注意力，霎时间，真正的是万籁无声。

“左宏乐!”

人群中再次爆响! 

第三名居然是左宏乐，第二名会是谁？药尘？ 

反正，第一名，从来都是雷打不动，必然会是药佟的。

但是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 要说第二名是药尘，不信的人更多! 

“第二名会是药尘这说法，呵呵 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 还真是荒天下之大谬了，滑稽不堪。’等到真正关键

时才发挥出来。”

“呵呵，你能说出这话，证明你还不了解菊生的情况，他家中只有二个母

但是暗地里的竟争，也是非常残酷。就拿麝本圃元丹来说，三个月才发一颗，实

是家中没有一个当顶梁柱的男人，又不向族中展个月一稷还只是勉强能跟上，若

展现实力，得到特别的待遇支持。”

所凋隐匿实力，其实就是断去白己前进的道路。还能有比这更加不智的行径了

“嘘、都闭嘴、要报第二名了。”

药览长老在微微的停顿之时，手中戒尺轻轻一挥，鼎沸的人声平静了下去，

轻咳一声，待四周鸦省无声之后，才徐徐开口吐道：“第二名 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

仍然足微微一顿，然后，他的目光落在了药尘身上。

四周众人感觉到药览的目光，是在药尘身上，顿时之间，大家脸上各种颜

色，难不成，还真让这个不起眼的小子一鸣惊人了？

“药佟！”

药览长老大声念出名次。

寂静! 

一旁一直保持着淡定神色的药佟，在听到自己名字的瞬间，脸色巨变，第二

名！第二名！

自入族学以来，药佟一直鹤立鸡群，高高在上。第一的位置，从来都是他的

囊中之物，什么族学三大高手，统统都是别人擅自叫出来的，药佟从来都是晒然

笑。李言信和左宏乐，根本就没有被他放在眼中过，几次私下挑战的结果，对

药佟而言，只有呵呵二字，不值 ・ 一提，彼此之间，根本就不是一个层次。

悠么也料想不到，这次最为重要的族学大比，低堂堂药佟，竟然只排在第二名

第一名是谁! 

药佟目光微睐一下，脸色又恢复惯有的淡然，只是视线瞥向药尘，难道，真是他？ 

可能吗？ 

唯一的可能，颗紫炎丹的品质，最后被判定为极品，除此以外，根本就没

有人能与他的三品邀月镇风丹相提并论。不过，药佟仍然有着自信，就算是极品

又如何？药尘无论如何也难与他相争，不仅仅是他在族学中的排名二直靠前，更

重要的是，他炼制的邀月镇风丹，是来自古老残方，这意义就大是不凡，补全残

方，在大比当中，加分却是比极品更上一层。

四周其他族人，也明显知道这个道理，这次大比，邀月镇风丹绝对是风头无

两，上上之选，其他丹药，都难能一较。至于药尘的紫炎丹，说得好听，成丹是

有极品之相，但是，有不一定是实质，丹的副毒究竟如何？一个常年都在族学

四十名开外，实力不上不下的弟子，实在是欠缺说服力。

可是，如果不是他，第一名又会是谁？之前的鉴丹当中，除去药尘这个意外

以外，就再没有第二个人能与他的邀月镇风丹相比。

药尘也是心跳加快，自己事自己知，紫炎丹的效果，哪怕是真的炼成了极

品，与邀月镇风丹相比，还是有差距的，何况，紫炎丹的缺点不少 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 当然，信

心是有的，按药尘的想法，他能进前八就行了，但是现在，念到了第二名竞然都

没有他的名字！

落榜？

抑或是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 第一？ 

第一...这，可能吗？ 

药尘正患得患失时，就听到药览长老又再次开口，手中戒尺轻轻一挥，显得

十分郑重，缓声念道：“第一名 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

四周，静籁无声，至不少族人都屏住了呼吸，这数年来，族学大比的第一

名，第一次不是药佟! 

会是刚刚异军突起的药尘吗？

各房各支的说客，这时都将目光落在了药尘身上，如果真是他 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 一时间，

暗处就有目光如刀光剑影般交错拼杀，药尘毫无背景，家中又处于贫困之境，正

是最适合招揽的对象。

“药尘!”药览长老洪钟大吕般的声音，高声响起。

话音刚落，轰然一下，寂籁的现场瞬间变得人声鼎沸

“真是他？”

“这，太扯了吧!”

“药佟的脸色不好看了。”

“呵呵，这场大比之后，药佟必然会有所行动。

“恐怕更加火大的，是药允吧。

药允在这次族学大比中排在第九，若是往常，以药允的能力，是能稳定排入

前八的，可以说，原本他是确保了这次药会的名额的，却因为药尘的异军突起，

被挤出了前八，从而与药会无缘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

这仇恨，不能说是生与死，但也不是轻易可以化解的，药会，对于药族弟子

而言，意义实在是太深太重太厚。

但是，修炼二途，本身就是争斗不休，与天与己与人，不争，就是死路一

条，终老到死都只能籍籍无名。

对药尘而言，四周无数议论，这时都是充耳不闻，只觉得神思恍然，第

一 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 他是第一！

虽说不在乎名次、只要能够进得前八，得到药会名额便可，但是真获得第

仍然不由自主地心跳加速，一种前所朱有的美妙感觉充塞胸间，难以抑制的

这种感觉，陌生，却美妙。

奋，不过，关键时候，总是会有个煞风景的人出现，罗树比药尘还要更加的兴

双手抓住药尘的肩膀，用力地晃个不停，嘴里不停喊道：，尘哥 ・ ・ ・ ・ 你是第

一，你是第一，第一啊!”

“树哥。”药尘无奈地摇了摇头。

“尘哥？有事您吩咐。”

“能不能松手，我现在还很虚。”

虽然已经休息了数个时辰，但是，拼了命才施展出元气爆破；的手印斗技，

药尘还是处于一种虚脱的状态当中。

“曦 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，忘了。”罗树抓了抓后脑，嘿嘿地傻笑，他实在是太开心了。

这时，药览长老一声轻咳，斗劲搏发，声音如雷声一般，轰鸣全场：

尘，药佟，左宏乐 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 以上八人，获得族学药会名额，还望尔等努力修行，在药

会之上，更上一层 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

番勉励之话，药尘却是丝毫听不进耳中，满脑子只有大比第一，以及药会资格。

距离药会还有整整一个月的时间，如何在这一月之内晋升成为斗师，是药尘

目前垂待解决的挑战。不是斗师，就算参与药会，任你炼药师的天赋强到什么程

度，也只是陪衬而已。

这时，突然一道声音冷冷地响起，“长老，紫炎丹虽然不错，但是与邀月镇

风丹相比，还是有差距的吧，药尘排名却在药佟之上，不知有何理由？不公布于

众，恐怕难以服众啊。”

第八章 闭关

喊出这话的人，却是排在第九的药允，这时只见他面色带冰，眼神似箭，正

盱着药尘。

当面质问族学长老，可以说是大不敬，但是，排在第九位，却是一个再痛不

过的境遇，只差一名，就能获得药会资格，换谁都难免心中怨惯。更何况，药允

从来不是个大方之人，这一下，就将药尘视作死敌。

虽然不敬，但药览长老脸色没有任何变化，只是淡淡说道：“这次族学大

比最后名次，是由药万火长老所定，有不服者，可向药万火长老申辩。”

药万火长老。一下，所有人都被镇住。

药万火，药族大长老，在药族当中，地位无比崇高，为人更是公认的铁面无

私，既是由药万火长老指定，就再也没有人敢说二话。

药允明显不甘心，但这时也不敢再咬声，对族学长老叫板只是小事，可言语

冲撞到药万火长老，少不了要落下个大不敬的罪名。

人群渐渐散去，药尘也婉拒了各种邀约，眼下没有任何事情比回家更加重要。

一路无话，一向嘴杂的罗树也难得十分安静，心中激荡，愈走愈疾。

巷道口的树下，一道丽影，静雅淡然，正向这边眺望。

“母亲。”

药尘眼中一亮，不知为何，鼻中忽然有些发酸，眼中也觉得湿润。族学大比

第一，之前还觉得，除去得到药会名额以外，其他的名次，就没有任何实质意义

了，然而，这时望见母亲脸上殷切的期望，便觉得有许多话要向母亲倾诉。

药尘奔到母亲身前，张了张嘴，想要说些什么，但忽然间，满肚子的话消失

了，只是说道：“我回来了。”

“回家吧。”

药青淡淡一笑，眼中的温柔仿佛能包容万物。

“青姨，尘哥拿了第一名青姨，你没看到，当时些人的脸色，嘿嘿，

个字，九两个字，精彩青姨 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 晚上吃什么？”这时，罗树终于爆发了，

“尘哥拿的，可是第一名啊，您么就能这么淡然了事？至少，要加餐，对吧”

穿过熟悉的巷道，回到家中，院门前，已然张灯结彩，罗树的父亲兄长，还

在门前忙碌，这时，见到人回来，两人都停下手中的活，走了过来。

“药尘，不锘，族学大比，拿下第一，想当年 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，总之，没有坠了你

父亲的名声。”

罗兵在药尘的肩上用力地拍了两下，眼光闪动，应该是回忆起了与药尘之父

的过往，不过，目光一移，落在胖胖的罗树身上时，罗兵嘴角的微笑便变成了苦

笑。想当年，药火、罗兵，在族学是何等风光的一对组合，罗树啊罗树，敢争气

些吗？

罗树缩了缩脖子，他看懂了父亲的眼神，知子莫若父，同样，知父莫若子，

这时再不转移话题，一会儿就要挨训了，便连忙叫道：。青姨，今天是不是有大

餐吃宁要好好庆祝尘哥拿了大比第一才行吧了”

罗兵摇了摇头，这个儿子，算是没得救了，幸好他还有一个有出息的长子罗

山，“行了，点小伎俩倒是蛮精，若是能将这点聪明放到修行上 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

说是庆祝，其实只是很筒单的家宴，只是比平常多了几个菜式，又摆上了

酒，两家人坐在一桌上，说说笑笑，多是勉励药尘的话。

这些话，多半是琐碎的重复，药尘也没有丝毫不耐，一一记在心中。只是，

说的话再多，谁都没有去提两年前的事情。

虽说开了酒禁，但实际上，药尘也只喝了三杯，酒水便从他面前撤了下去。

距离药会还有一个月，说长不长，说短不短，光阴流水，想要在药会上面有所表

现，药尘就不能有一刻放松修行。

酒足饭饱，罗兵便带着两个儿子告辞离去。药青很快便将餐桌收拾干净，转

头看向药尘，却是轻轻一暖，说道：“尘儿，第一名固然好，但是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你父亲的

教训，箭射出头鸟，你切忌自满。”

“尘儿知道，母亲，我这就去修炼。”

“嗯，等等。”药青点了点头，却又叫住要去地下密室的药尘，沉吟一声，

又说道，“一个月的时候，原本的药方，恐怕不足以让你晋升斗师，不到斗师，

就算再精妙的炼药术，在药会当中，也难有发挥。”

“母亲？”

药尘贬了下眼，时间紧迫，但是，如果下狠心，仍然是有机会在一个月间，

从斗者晋升斗师的。

“从今日起，浴药的分量，再加一成。”药青咬了咬嘴唇，狠下心说道。

药量加一成，药浴时的痛苦，增加的却是一倍。

药尘笑了笑，用力地点了点头，其实，不用母亲交代，他自己也会加重药量。

打开机关，来到密室当中，浴桶早就已经经地热烧烫，浴桶中所装的水，却

不是之前用的冼露，而是另一种药水。药尘从一旁取出药材，细心配好分量，

一投入桶中，只见水波翻滚，丝丝紫烟综绕升起，刺鼻的药味迅速弥漫充斥整

个房间。

药尘只是闻着药的气味，身体便不自觉地微微颠抖，那是一种本能的反应。

这科药水，与洗髓伐骨汤不同，洗髓伐骨，只是奇痒入魂，这种药水，却是一种

副痛、哪怕是常年浸泡，心理上已经习惯，但是身体的本能，却仍然会有着抗拒

的巨应

药尘深深呼吸，脱去衣服，又从一旁取出一颗淡青色的丹药，放进口中，深

苦的味觉瞬间侵占了全部的感观。是一种能让人死过去又活过来的苦味，但药

尘却已经习惯，咬破丹药，细细地咀嚼，虽说可以直接吞入，但是这种丹药，咬

开细服食，才能将药效最大化地吸收。

炼制这药，所要用到的几味药材花费巨，对药尘家而言，其实是巨大的负

概大多数药材，都是母亲亲自采回来的，哪怕是苦到死，药尘也只觉得甜

半刻钟后，直到丹药完全在口中溶解化开，药尘方才跃入药桶当中。

哗啦，轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

耳中传来一阵虚无的轰鸣，只见桶中的药水做是活过来了一般，泛起的水浪

懒是某种蛭虫一般向着药尘身体里面钻去，却是药尘刚刚服下的丹药在体内形成

的药性，与这药水中的药性有着磁石一般的感应。

一哇啊啊啊一 ・ ・ ・ ・ ”

哪怕这样的药浴，经历过不下百次，药尘也仍然吃消不住，更何况这次相较

过去，又加了一成的药量，药尘这一次，就算是想忍都忍不住了，惨叫出声。

痛，这是比万箭穿心还要更的剧痛。

殊而，这种痛觉，并不是最艰难的，更加困难的是，在这种痛苦之下，药尘

却仍然要保持相对的清醒和冷静，将些如刺一般涌入体内的药力，二点点地消

解开来，再贯以斗气，转输向身体各处，五脏，四肢，脑府，丹田 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这还不算

完，又要另外运转斗气，配合着这些药力对身体进行着强化。

也不知道过了多久，忽然，轰的一声，在药尘的身前，一道灵火升起，这时

药尘已经完全适应了痛苦，停止了惨叫。这时，运转斗气注入这道灵火当中，火

焰闪动当中，一丝丝的药力，经受这道灵火的催化化成一种类似斗气却又不同的

奇异之气，纳入药尘的体内，但却并不进入丹田，而是深入肌里、骨豁，然后是

深深的沉寂，仿佛冬眠

这时药尘尝试着去控制深入肌里骨豁当中的这些庞大的力量，然而，无论恁

么催动，这些力量仿佛泥入大海一般，不见踪影，倒是给药尘带来了更加凶猛的

一阵剧痛

眼前 ・ _阵发黑，险些失去本心，在痛苦当中失去意识，药尘连忙放弃尝试，

守召本心，继续吸收着药力，一旦昏迷过去，这一桶药水，便算是白费了，以药

舒家的现况，任何浪费，都是不能原谅的

药水的色泽，渐渐由深变淡，直到变成清水一般的颜色，药尘才长长地舒了

口气，原本的剧痛，也如湖水一般消退散去。这时，油涌的汗水，才从毛孔当

中大量涌出，瞬息之问，药尘有一种脱水的虚弱感觉。

旁摆放若五个洒坛大小的水壶，药尘抓过一个，一仰头，便大LI大口地濑

下整壶水，只一口气便喝得涓滴不剩。然而，这些刚刚补充进体内的水分，X转

为大量浑浊的汗水，排出了体外。

又抓过另一个，又是一口气喝得一滴不剩，但仍然是化为浑浊的汗水，片刻

之间，便排出体外，继续，第三，第四 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 直到最后一壶水，不断流出的汗水才

终于停止下来。但是大量流汗，其实也是极其消耗精力体力的事情，这时，一阵

心竭力尽的感觉涌了上来，药尘只觉得眼前一片漆黑，连忙从桶中爬出，摸索着

穿上衣服，又摸到闭关室的石床上面躺F，运起三花聚火功，斗气细细地梳理着

每一寸经脉，隐约中，可以感觉到九星斗者与斗师境界之问的屏障 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

晋升斗师，就在这一线之间，但也正是这一线，难以逾越。不仅仅是原本境

界上的制约，两年前，母亲留在他体内的道封印斗气，还封印着他的力量，难

以突破。这时，药尘运转着体内的斗气，形成一道气旋，但是，这个气旋却极不

稳定，时隐时现，仿佛虚幻，就是不能成型。

也不知道过去了多久，药尘强撑着的意志，终于无法再支撑下去，只觉得脑

中一阵迟钝，便彻底失去了意志。

就算失去意志，药尘的身体也本能地运转着三花聚火功的法快，一点点地梳

洗着身体。而在这一过程当中，三花聚火功起若细微的变化，它并没有增强威

力，但是在细致的控制力上，三花聚火功的火属性斗气与灵魂的感知力的结合配

合，更加的如臂使指。

一夜时间，悄无声息地度过。

清晨，清新的空气通过通风口吹入石室当中，带着淡淡的露水气息，药尘眼

险微微一动，清醒过来。降开眼，就只觉得钒俄感如同凶兽一般直扑腹中，咕畋

咕嗾，身体仍然泛着虚弱的感觉，但是，精神却是极其饱满。

药尘翻身起床，从一旁的泉水池打出一桶泉水，淋浴更衣之后才离开练功

密室。

来到院中，母亲已经早早出门，桌上却留着丰盛的饭食。

药尘抢到桌前，狼吞虎咽，吃得干干净净，这才注意到桌上还留若一张纸条。

不用看药尘也知道，母亲出门去药族后山采药了。药尘每日修行所需，仅仅

依靠族中派给家中的点配给，显然远远不够，而且这两年，越发的少了。药尘

药浴的些药材，一大半都是母亲亲自采集，正因如此，哪怕药浴再痛苦，药尘

也能忍下去。

母亲每次采药，都要数日不归，药尘轻轻一暖，难免有些担心，但很快，药

尘便又收拾心神，优柔寡断不是男人所为，既知母亲辛苦，唯有拼命修行，才能

以报十之一二。

正思忖着这几日的修行章法，门外就传来小胖子的叫声，“尘哥，青姨，我来啦。”

罗树的脸顿时绿了，这情形不妙，嘴唇一颇：“尘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 尘哥，青姨又出门了？”

药尘笑着点了点头，说道：“这段时问，恐怕我要闭关了。”

罗树满脸的绿色顿时又转为铁青，呆呆地点了点头，

“我知道了， ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我回去吃馒头了？”

“呵呵，这是我娘留给你的酱肉，这几天别嘴馋，应该够你吃的了。”

“还是青姨对我好，嘿嘿，尘哥你闭关，我就回去了。”罗树一把抢过酱肉

坛子，欢天喜地地又冲了出去，再晚一点，家里恐怕连馒头都没得吃了。

药尘摇了摇头，收拾心情，准备了片刻，便封上家中大门，回到密室。现在

的时间，一刻也不能浪费，不仅必须在一个月的时间内晋升斗师，更要稳固境

界。对于炼药师而言，炼丹不能有丝毫的差池，除了灵魂感知力以外，能长时间

稳定在一定强度的斗气，才能用来炼丹。

药浴是一条捷径，但是同时，也是双刃剑，这时，没有药浴的药力帮助，三

花聚火功的修行进度，慢得有点令人发指，斗气在循环当中，起到的只是巩固基

础的作用，丝毫没有冲击境界的迹象。

十次循环之后，药尘深深吐息，有些苦笑。基础牢靠，固然是件好事，但是同

时也增加了突破更高境界的压力和难度，所谓突破境界，其实是 ・ 一个先破后立的过

程，打破旧有的斗气运转模式，形成新的斗气方式，基础越牢，想要打破旧有，所

需要付出的力量和精力自然也就越大。当然，基础牢固，突破之后的好处，也是巨

大的，这是一种等价的交换，想要获得更强的力量，就必须付出加倍的努力。

困难重重，这是早就料想到的，药尘也不着急。这两年的药浴下来，身体当

中其实蕴藏了恐怖的力量，事实上，连药尘也不清楚，这股力量到底有多少有多

强，只是有一种模糊的感觉，想要冲破斗师境界障碍，只要将这股庞大的力量引

导出来，就能“打破”丹田当中的原有的斗气模式以及两年前设下的封印，从而

形成斗师的气旋。

这样的尝试，不止一次两次了，没有一次是成功的，但是、这一次，一个月

的时间，必须成功。

俄了吃兵粮丹，渴了喝泉水，还有着丹药补充身体所需，荏至人体排泄，都有

清瘴丹去解决，整整半个月，药尘都待在地下密室当中，没有丝毫的不耐。一个优

秀炼药师最大的要素，其实灵魂感知力还排在后面，最为重要的，其实是耐性，不

能忍耐寂寞与枯燥的炼药师，任其天赋再高，终其一身，成就恐怕也会有限。

这半月中，母亲来过一次，只是配制了新的药浴药粉之后，便又勿勿离去，

至没能和闭关的药尘说上哪怕一句话。

第九章 药会开幕

就在药尘闭关之时，整个药族，也都在为药会进行着各种准备。这是一场盛叙届时，还会邀请其他势力前来观礼，向天下群雄，展现药族下二代精英弟子。此时，与药族交好，或者是依附于药族之下的势力、家族，都提前赶到。药族药会，不仅仅是药族的盛会，同时，也是其他势力获得高阶珍稀丹药的最好机会。往常，药族的高阶丹药，都是有定数的对外供应，唯有在药会之时，会敞开口子，供应天下群豪的需求。距离药会还有半月，药族当中，各种交易已经盛起，各家势力带着种种稀有材料，用着各种手法，在药族的街道之上，打出了求购各种丹药的幡旗牌子。牌子上面，写着拥有的材料，以及期待交换的丹药。往常，这些丹药，都是可遇不可求，但是，这里是药族，任何丹药，都有可能在这里换到，前提是，你要有足够打动药族人的东西。对于有资格进入药族交易的势力，这的确是场盛会，这时交易的丹药，不一定是给自己门派势力使用的，拿到外面，药族出品的丹药，不敢说价值连城、有价无市，一丹难求，也是事实。能在药族换到各种丹药，哪怕是三品以下的丹药，只要有充足的数量，也有着巨大的利益。药族之所以开放这样的交易，目的之一，是交好各方势力，增进彼此的盟友关系，但更主要是为了收集各种珍稀罕见的炼药材料。药族虽强，但人力始终有限，唯有借天下群雄之力，方能集得天下各种奇珍异材。药览这时正在街上游迤着，目光不时从各色幡旗牌子上面扫过，寻找着他感兴趣的材料。既然敢在药族当中摆出，这些材料都不筒单，族库当中虽有不少存货，但是大多都是要靠功勋去换的稀有材料。“药览长老!”忽然，一个声音从身后追来。药览停下脚步，回过头来，“咦，是廖兄，不知有何事？”“请这边说话。”来人是依附于药族的一个世家的家主，叫做廖云图，这时，一脸殷切地请着药览。“呵呵，好。”药览点点头，这种情形，这些天他已经遇到不止一次。基本上，药览都是婉拒私谈，要交易，可以，按规矩来，不过廖家时有进贡，在药族上时常打点，很是到位，这点面子还是可以给的。果然，走到一边无人处，廖云图便说道：“知道药览长老贵人事忙，在下便开门见山直话直说，有不到之处，还请药览长老多加见谅。”“廖兄言重了，不知道廖家需要什么，一些小事，我还是能够帮上一二的。”药览以为廖家是想要大量购买低阶丹药，补充体力、疗伤各种常见的丹药，在外面虽然也不欠缺，但是就质而言，对比药族出品，其他炼药师炼出来的丹药，竟争力显然远远不如；就药效来论，药族出品的丹药，也要更胜数筹，若是能大量买入药族的低阶丹药，就有极其巨大的利润。只是，药族当中，除了年轻弟子，还真没有其他人会炼制这些在药族被称作“不入流”的下阶丹药，这时候找负责族学年轻弟子修行的药览，十有八九，就是为了这些利润而来。药览也习以为常，族中弟子想要进步，本身就要炼制大量低阶丹药，这些丹药放在族中，也只是干放着，不如卖出去，既做了人情，也得了实际的好处。“咳，据说 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这次贵族的族学大比，出现了一颗叫做紫炎丹的丹药，不知道，这紫炎丹，与青炎丹相比，如何？廖云图轻咳一声，说出的话，却让药览神情微证。“廖兄，您么对这紫炎丹有兴趣？是颗普通的三品丹而已，而且，不能大量炼制。”“呵呵，话虽如此，但是，我听说，药万火长老对此丹赞誉有加，说是修行火属性斗气者破境良药。我也不是贪图利益，只是想为我不争气的儿子求上颗，他卡在斗师九星已经有十年之久 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这或许是他唯一的希望。”此话二出，药览便皱起眉头，药族与外界的交易归交易，但是，拒绝各方势力私下接触本族精英弟子，这是为了维持本族的纯净。人都有着先入为主的本性，不能让弟子在半憎半懂时，受了外来的想法侵染。在这环境下，廖家想要接触炼出了紫炎丹的药尘，就必须通过族学。私下接触，若是不出什么问题，也就妥了，看在廖家是依附的家族，也算是药族势力中的二员，药族最多降只眼，闭只眼，若二旦有事，就是彻底交恶药族，得不偿失。

药览一暖，药尘之所以能够压下完善古残方的药佟，正是因为紫炎丹有着破境之效，虽然不是必成，却有着几率，这就难得了，邀月镇风丹再好，来历不止一筹。再不凡，也只是临战服用的丹药，但紫炎丹，两者兼具，就境界上，胜出了不要知道，事实上，药族有着各种破境所用的丹药，然而炼制这些丹药的消耗极大，每隔数年，药族才会流出一两颗，每年所炼，族中都供不应求。不仅是炼制困难，成功率低，更重要的，是炼制这些破境丹药所需的材料都极其稀有。紫炎丹虽然只是有着破境之效，并不能百分之一百的破境成功，但是，能有一个希望，就是无价。不过打探下来，紫炎丹竟然是药尘独家，整个药族，竟然再没有第二人能够炼制。想要得到紫炎丹，就必须尽快与药尘接触上，若是等风声彻底传开，以廖家现在的地位实力，短时间内，想要抢到紫炎丹恐怕就难了，这还要看药尘愿不愿意炼制。药族有着大我，同时，也兼具小我，不会强迫任何一名族人作出牺牲，一个需要用强迫来让族人牺牲的家族，绝不可能经历万年而不衰政。“也行，有机会，我便和你引荐，不过，该准备一些什么，你应该清楚。”“药览长老请宽心，在下省得，绝不会让长老失望。”廖云图大喜，连声道谢之后，便告辞离去。药览经此一闹，却是无心再巡街市了。药尘这段时间，都没有来族学，听罗树说是在闭关。药览对药尘的闭关，却是摇头，得到药会资格，又有紫炎丹，药尘已经纳入了药族高层的视线当中，未来自会有不少资源倾斜向他，首先就是尽快助其将三花聚火功完成筑基，然后再为他提供族中的上乘火系功法。这个时候，药尘若是聪明的话，就应该多加活动，为自己的未来争取更多的好处，无论有什么理由，药尘直接闭关的行径，却是给人一种孤高自傲的观感。药览恁么也想不到，药尘的目标，不是什么未来前途，而是药会第一，重振家声，刻名宗族碑上。药会资格，有人欢喜有人愁，药尘上榜，药允被挤出名额之外，这仇恨，药允是一刻都不能淡忘分毫，心头仿佛时刻都有着毒物在噫咬不休。“锋哥，是我无能。”这时，药允低着头，站在一名高大俊朗的少年面前，少年面如白玉，细长的双眼弯弯睐着，仿佛是在微笑。这名白脸少年，正是药族年轻一代中的佼佼者，十六岁便晋升斗师的药锋。“无妨，原本就料想你只能进前八，没想到有药什么呵，不管叫什么，他算是异军突起，我不怪你。”药允仍然不敢抬起头来，只是说道：“锋哥，是不是要招揽他？“呵呵，他既然害得你没拿到药会资格，我自然会收拾他，什么招揽，不过是个破落子弟罢了，一时好运而已，只要你好好办事，未来的好处，少不了你的。”药允点了点头，一脸感激，又说了几旬表决心的话后，便告退了。药允刚刚离去，药锋双狭长双目微微一晔，显出一缕凌厉之色，嘴角动，忽白语道：“药尘？太爷爷辈还上了宗族碑的分家，的确，有点意思。”时光如梭，半月时间，转瞬便过。然而，令所有人都没有想到的是，受到各方极大关注的药尘，在这半月当中，竟然一直闭关不出实际上，整整 ・ 一个月，都没有人再见到过药尘。今天，是药会正式开战之日、整个药族宛如新年节日一般，家家户户部挂上了彩灯，而在宗族碑所在的校场之上，已经搭建了十座高台，正中的一座，是药族的长老台，其余九座之上，坐着的都是前来观礼的各方豪杰。就在宗族碑前，已经摆着上百炼药鼎，每个炼药鼎旁，都放着一张石桌，上面摆放着一枚纳戒，纳戒当中，是各种炼丹材料，四周，有着族中的武士将围观的人群层层隔开。

药会与族学大比不同，药会当中，固然也提供大多数材料，但是同时也可以使用许多精心准备的珍惜材料，药尘未来的前途，不是什么药会，而是借着族学大比头名的机会，向旗中展示白己，然后凭借紫炎丹打开局面。什么三花聚火功，都可以直接放下，换一种功法，再迎头猛追，未来，也未尝不能成为族中的高手。事实上，族学弟予的未来，几乎都是这样的套路，也是最有前途的路子。就算是药佟这样的天才，也不例外，吸引族中视线，赢得族中资源的倾斜，以得到修行之路的畅通无阻。而药尘，在族学大比一鸣惊人之后，也就有了这样的机会，至要更好，不仅是得到了药万火长老亲指第一，其炼制的紫炎丹，对修行火属性斗气的斗师，拥有二定的破境之效，无论是将丹方交到族中，还是自己掌控，未来的资源，方方面面都不虞有缺。正是因为如此，在药览等族学长老眼中，药尘之所以闭门不出，实是拿捏着紫炎丹的这一奇效、变得目中无人起来，就是典型的暴发户的心态。“这药尘，不会是怯场了吧？族学大比第一，给他的压力会不会太大了呢？”

等了半天，却仍然没有见到药尘，廖云图也是急迫想要得到紫炎丹，这时，再也耐不住性子开口说道。族学大比之后，药尘就二直避不见人，这实在是有点不正常、不可能没有理由，但是想来想去，压力，是唯二能够说得通的解释了。至于闭关冲击斗师，想都不会朝这方面去想，短短二个月时间，想要以三花聚火功去突破境界，给人的感觉，就是痴人说梦。药览淡淡看了廖云图二眼，说道：“来与不来，都是他自己选择的命了。”幕了说完这话，药览便朝着不远处的长老台走去，差不多是时候宣市药会开廖云图二证，却是有点苦笑，说实话，连续吃了药尘家的闭门羹，他心中也是不爽，但是，再不爽，药尘也是药族弟子，无论药尘是什么样的性子，是好是坏，他都只有赔着笑，更何况，现在是他有求于人，只是没想到，向来很是中正不阿的药览，都对药尘有些不满。其实，这些天，药族当中，关于药尘的负面消息数不胜数。什么资质普通，有辱家风，传得纷纷扬扬，廖云图也有所耳闻，只是他一直觉得这些传闻部是虚妄，应该是出于嫉炉，才从某些人嘴里传谣出来，但现在看来是空穴来风，不无道理。不过，这二些都与他无干，他的目的，仅仅只是拿到紫炎丹，至于药尘是什么样的人，他并不在乎。而且，药尘这时候在族中越是馗址，他拿到紫炎丹的可能性就越高，这其实是好事，恐怕，现在有这种想法的人，不在少数。唯一为药尘担心的，恐怕就只有罗家父子三人了。这时，罗兵正带着他的族兵小队，维持着四处的秩序，长子罗山，也跟在他的身后。说是维持秩序，其实也就只是站在郡里，摆设一般，礼仪作用大于实际，在罗兵四下张望，他所负责的地方，正好是选手备战区的入口处，直到现在，药尘仍然不见踪影。再望向长老台上，只见大长老药万火已经站了起来，正在与族长药丹说着什么，二旁，族学嫡系各房的长者，各分家支脉的主事者也都候着。看这情形，应该是快要宣布药会正式开始了。“罗树小子到底有没有去找药尘?”罗兵眉头紧锁，对着罗山问道，他心中有点急了，一旦宣布药会正开始，而药尘还没有赶到的话，就是直接淘汰，一旦开始炼制，整个炼药台，都会被斗“父亲，让我去找找看吧。”罗山说道，自己的弟弟他最清楚，罗树邪小子做什么，都给人--种靠不住的感觉，身为小队长，罗兵也有着派遣罗山的资格，但这时，远远的两道身影，正朝着这边疾奔过来，其中二人体形宽胖，一眼就能认出正是罗树。

第十章 药会初战

与罗树一起飞奔过来的，正是药尘。

只是看上去，药尘精神很是萎靡，脸色带着苍白的病色。

“药尘终于来了，呵呵。”四周，有人认出了药尘，叫了出来。

毕竟是药族族学大比第一，又有着紫炎丹，一下子吸引了不少注意力。

只是，一眼看去，不认识药尘的人，脸上的神情，多是诧异。

“咦？这就是药尘？”

“族学大比第一，就这模样？”

“病恢恢的，难道・ ・ ・ ・ ・ ・ 这一个月，他是在养伤？”

“有可能吧，以九星斗者的实力，拿下族学大比头名，要说没点文章在里

面，鬼都不信。”

“当时看起来好僚是脱力了，现在来看，恐怕没有么简单。”

“这样的话 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 换成我是他，今天就不出场了，留下点神秘感，还有利于未

来的发展。”

“也对，就这模样，来药会就是丢人现眼的。”

各种声音传来，有些嘲飒明显是故意说得很大声，引得四处一阵哄笑。原本

不想飒笑的人，看到药尘此时的状态，也不由会心地笑出声来，的确，就这状态

来药会，纯粹是善人。

然而，药尘对这二切，只是充耳不闻，病恢恢，状态不好，的确有一点，不

过对于药会，他仍然有着信心，没有十成，但是，七八成把握还是有的。

罗树脸颊抽动了两下，别人的话虽然难听，但是，罗树心里面也觉得，这

次尘哥恐怕有点玩脱了，闭关是好的，但是，闭个关，把自己弄成这样，想说两

旬安慰的话，都不知道从哪方面找词。

最后，只说了一声“尘哥加油，我支持你。”支持归支持，不过，希望是没

有的了。

药尘笑了笑，在各种嘲飒声中走进了备战区中，这时，里面已经有上百名药

族弟子正在做着准备。

族学虽然只有八个名额，但是，各房各支，并不是都会将弟子送入族学。族

学能教的，都是基础中的基础，除去稳定，很难找出其他优点。家中有能力的，

基本上都会选择自己教习，或者为孩子在族中寻觅明师，二对一的教习，效果显

然好过族学的笼统而教。

族学有名额，各房各支，也各有名额，药族很大，大到就算再您么压缩药会

名额，到最后，参与者都有百余人之多，而这也侧面展现了药族的强大。能参与

药会的年轻二辈，至少，都有着斗师境界的实力 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 当然，这二次，要除了药

尘。不过，就事实而言，凭借斗技，药尘其实也拥有斗师级的力量，也就可以将

其看成斗师。

作为远古传承至今的大族，后继有人，是维持稳定与强大的基础，唯有过

去、现在、未来、都强大，才能真正震慨外敌。

药尘走到角落，正要盘膝坐下，忽然一道笑声传来，“药尘，你这状态，

会儿不会晕菜吧？”

药尘呵呵一笑，“也许吧。”

左宏乐贬了贬眼，凑到药尘耳旁，“药锋要拿你杀鸡给猴看，你不会不

知道吧？”

“你这样和我说话，就不怕他把目标转向你吗？”

左宏乐便摸着鼻子，“如果我说我是来帮他打探虚实的呢？”

“呵呵，也实在是太瞧得起我了，不会让他失望就是。”

“有想法，不管恁么样，我欣赏你，祝你好运。”

“彼此彼此。”

“不过，我好奇的是，你打算炼什么丹？紫炎丹虽然不错，但这是药会，三

品丹，说实话，有点不够看。”

左宏乐对药尘其实很好奇，出奇制胜这种事情，可一不可再。不过，不知道

为什么，看着一脸苍白病色的药尘，左宏乐有一种直觉，这家伙，恐怕又要搞出

一点事情。对于自己的直觉，左宏乐向来有着自信，每次心中有感，十有八九，

都会成真。

“到时候就知道了。”

药尘脸上的自信，让左宏乐更加好奇了，只是，无论忽么看，以药尘此时的

状态，都是垫底之相。

就在这时，长老台上，族长药丹已经站了起来，惯例的说了几旬鼓励后辈弟

子的话后，展示了一下族长的权威，便又坐了回去，将接下来的事情，都交给了

大长老药万火来主持。

药万火目光如炬，扫过备战区中等候的每一名药族弟子，威严的声音响起：

“尔等是我药族的未来，希望尔等竭尽全力 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 另外，还有一个好消息，这一次

药会，头名优胜，将有机会拜入族长大人的门下学习，并且，开放地阶族库，任

选一门地阶斗技。”

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

四周一片欢呼!

每年药会，都有着额外的奖励作为嘹头。以往，都是神兵利器加上去玄阶族

库挑选一门玄阶斗技，对比之下，这一届的奖励 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 让人有点疯狂! 

地阶斗技还在其次，直接拜入药丹族长的门下，才是让众弟子疯狂的奖励! 

族长药丹，无论是斗气实力，还是炼丹术，在族中都是至强者，门前却仅立一徒，正是大长老药万火。

据传，药万火在拜入族长门下为徒前，资质潜力，在当时年轻一辈弟子当中，

仅仅只是中上而已。然而，在药丹的调教之下，短短一年，便超绝拔萃，什么天

才，全部都被他压下，时至今日，药万火更是族中实力首屈一指的斗圣大长老。

可以说，只要能成为药丹门下之徒，未来不一定能成为第二个药万火，但

是，起点极高，辈分直接就是大长老的师弟，未来必然是族中的核心长老。所谓

核心长老，与药览这些负责族学的族学长老，或是负责外门的外门长老完全不

同，地位极其崇高。

但这其实也只是细枝末节，真正令人疯狂的，还是药丹化腐朽为神奇的能

力。成为他的徒弟，只要不是天生的蠢材，未来妥妥的就是一名斗圣! 

备战区中，众弟子眼中都爆发出强烈的斗志。一直静静仁立的药佟，脸上的

淡笑收敛了起来，眼神，却是朝着药锋的方向看了过去。

感受到药佟的眼神，药锋的脸上却仍然是玩味的笑容，有斗志是不错，但

是，有意义吗？

实力，就是实力，临阵磨枪，也只是好看而已。

地阶斗技，族长之徒，都是他的囊中之物。事实上，对于这个消息，药锋其

实是早就知道了的

不仅仅大哥是执掌族内刑罚的刑堂首席，父亲，更是地位仅次于药万火大长

老的二长老，掌握着药族与外族大宗交易的权柄，这在族中，是极重的实权，族

中任何凤欧草动，都很难绕过药锋这一房

药锋至觉得，族长这个时候提出要借药会选徒，其实，就是看中了他的资

质，在药族年轻一辈中，舍他其谁？药佟不是对手，药尘就更加什么都不是了。

至于其他各家各支当中，出色的弟子是有，但多半也就只是药佟的一半水准，

若是想要和他斗，他就只有两个字奉送他一个字――稚嫩

药尘苍白的脸色因为这个消息而泛起一丝红润，内心十分激动。父亲曾说

过，药族当中，最公正不阿的人，就是万火大长老，而造就万火大长老的就是族

长药丹，在父亲眼中，药丹族长，就是神话一般的人物。

药尘从小耳濡目染，若是有机会能成为族长的弟子，哪怕是记名弟子 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

不，不要说族长，就算是成为万火长老的记名弟子，都是一科极美妙的事情，若

是父亲泉下有知，也会感到欣慰

“展现你们的才华，向族人证明你们的强大，现在，各就各位，这是场属于你们的盛会!”随着大长老一声令下，轰隆一声炮鸣，只见道道火光冲入天际，烟花一般爆炸开来，即便是白日，些火焰的光彩，仍然清晰可见，这是药会正式开幕的信号。

备战区中，百余名药族弟子都肃然而立，自然而然排成一列，在族兵的引导

下，朝着炼丹区中徐徐步行而去。

药尘也是一脸肃穆，对全族上下，对他，此时此刻都是一个神圣的时刻。

开幕战，也是仪式战，将决定能参与决战的八强名额。在这个战场上面，你

的敌人，是与你同样出色，至更加出色的一百多名炼药师r谁部有可能笑入八

强，得到族中的精英种子，得到真正的重用培养，其他人，虽然也会有不同程度

的资源倾斜，但是相对精英种子的待遇，又是一个天差地别的程度。

药尘找到了属于他的位置，靠着角落，摆放着纳戒的桌上，还摆放着一个写

着他名字的纸牌。

刚刚站定，就听到一声轰鸣从天空响起，只见一道流光从四面八方散开，转

瞬消失不见，这是封闭炼药区的斗阵正在开启

同时，这也是药会正式开始的信号。

所有人，都飞快地动作起来。

药尘也第一时间拿起摆放在面前的枚纳戒，向着纳戒当中注入--缕斗气，

几乎瞬间，灵魂意识便感应到了纳戒当中摆放着的各种材料。

绝大多数，都是常见的炼药材料，也有一些珍稀的材料，但是数量都极其之少，不能当成主材来炼药，只能用来中和提升其他材料的品质。药尘深呼一口气，如果按照纳戒当中的材料去炼药的话，只能炼出一些普通的高阶丹药。放在药族之外，或许会引起万人哄抢，但是，这是药族的药会，想凭借高阶丹药就击政一百多名药族最出色的精英弟子，那简直就是妄想。

药尘抬起头，朝四周张望了几眼，只见不少人已经开始运功，点燃了炼药鼎，火光当中，却是取出了早先准备的各种稀有材料，很显然，是要放手一搏。

药尘皱起眉头，这时候就将早先精心准备好的材料用去，到决战的时

候 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 又要用什么？

普通分家不同于嫡系，花费数年的时间，可能也就只能收集到只够炼制一次

特殊丹药的稀有材料，想要再多，除非是能够在族中掌握一定权力的强盛分支

药尘就连炼制一次特殊丹药的稀有材料都不够，这个时候，他所能动用的材

料，就只有族中所提供的这一些

斗阵之外，罗家父子三人，正大眼隆着小眼，罗兵看着不成器的小儿子，有

点无奈，“药尘他是怎么回事？你没见到你青姨吗？”

药会能不能通过海选，进到正选前八，并不重要，就前途而论，在药会当中

展现自己的实力，才是最关键的。天赋，实力，再加上药会的光环，还用愁族中

不会支持？

任何一个天赋在水准以上的弟子，只要能得到族中的鼎力支持，未来前途都

是不可限量，在罗树看来，药尘应该追求的是这个。至于拿下药会魁首，宗族碑

上留名这样 ・ 的事情，想都不要去想。

罗树搔着头皮，“我也不知道，我过去的时候没见到青姨，倒是尘哥刚好出

关了，这个状况 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 有可能是练功过度了吧？”

罗兵摇了摇头，眼中闪烁，似乎是知道药青的下落，但是当着两个儿子的

面，他却没有再多说什么。

轰! 

突然，封锁整个炼丹区的斗阵发出一声异响，这声音，不会传入炼丹区中，

但是，斗阵之外，却是一阵雷鸣般的轰响。

“异火!九幽风炎!”

观礼台中，来自各大势力的人们，纷纷变色。

炎族，炎硝长老目光一凝，向着身边负责情报的弟子问道：“这人是谁？”

炎族，同样擅长使火，族中养有三大异火，是以，对同样擅长火属性功法的

药族极为敏感。药族当中，也存有两大异火，九幽风炎与龟灵地火。能与炎族在

火上较劲的，唯有药族，因为异火，两族之间，有过不少争执。

“亲弟。”

“案长老，此人名为药锋，今年十七，出身嫡系长房，乃刑罚堂首席药万归的弟弟”

“咦？药万归的弟弟？十七岁，就已经掌握九幽风炎 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不对，这不是完全

的掌握，而是借用了丹药的力量，并未能彻底降服九幽风炎，只是借用。”

炎族是玩火的祖宗，对异火也是再熟悉不过，短暂几眼，便看出了药锋的底

细，不过即便是借用，力量本源，却是真实的异火，用来杀敌，或许还差点火

候，但是用来炼药，却是再恰到好处不过，正是因为借用来的异火威力不足，所

以即便是斗气实力不够，也能驾驶这股异火炼丹。

炎硝对药会谁胜谁畋并不关心，只要能从药族搞到丹药，谁管药族内部如

何。只是，药族有着手段，能够让二名年方十七岁的弟子直接借用异火之力 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

炎硝目光二凝，看向药锋的眼神变得凝重起来。

思，双手发出轰隆风声，只见二道道九幽风炎从他双掌当中喷出、然后落在炼药鼎

中。这些火焰仿佛活了过来，国绕着炼药鼎不断打转，“呼呼喻喻”的奇异风声伴

随而生，声音并不大，然而，却幽幽地传入众人耳中，莫名的令人心生烦躁。

药尘刚刚运转三花聚火功将炼药鼎炉火点起，耳中突然传来九幽风声，不自

觉中，心中便是莫名一阵燥热，险些便要失去对炼药鼎火的控制。

“九幽风炎!”族中存有两大异火，这是公开的秘密，只是，异火虽在族

中，却并不是谁都能降服的。异火也有着尊严，也有着脾性，那九幽风炎，生于

极阴之地的无尽深渊，成型于阴罡极风最为猛烈之处，不知多少年来，摄魂夺

魄，吞啦极阴，早就已经诞生出异火神智，更是难以降服。

然而这时，在药会当中，却有人使用了九幽风炎! 

这一下，令许多原本自信满满有着野心的弟子决心动摇起来，竟然是九幽风

炎，这让他们悠么去斗？

异火，对于炼药师而言，是一种神话，拥有异火的炼药师，都是炼药界中的

翘楚，无一例外。每一个异火炼药师的存在，都是一段段胎炙人口的传奇。

药尘心神也是一阵激荡，耳中喻喻作鸣，心中不由一阵烦闷，莫名地生出一

种想要放弃一切的郁闷感觉。

做再多准备又如何，对手拥有异火，就是无敌，他又拿什么去争去斗，更遑

论，他的目标是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

忽然，药尘心中一阵警醒!放弃？

他刚才竟然想到了放弃药会! 

“九幽风炎”药尘心脏猛然一跳，药会，是药尘心中最大的执念，是他唯

能将名字刻上宗族碑的机会，宁愿去死，他也不会放弃药会！

豆大的汗滴从药尘脸上渗出，沿着脸颊滑落而下，好险，差点就中了九幽风

炎的道!九幽风炎，阴风罡火，其声摄魂夺魄直击人心，闻其风声者，轻则灰恶

心烦，重则杂念重生，自暴自弃。

收拾心境，药尘的灵魂之力猛然张开，也不去抵御九幽风炎的风声，只是

遍又一遍坚定自己的信念，要赢，要赢，一定要赢，必须要赢! 

轰! 

三昧火焰在炼药鼎下轰然腾起，药尘深吸口气，拿起桌面上的纳戒，斗气流

转，从中取出二样又一样材料，用斗气包裹着小心翼翼投进炼药鼎中，灵魂感知

以斗气为契绳，随时感知着这些材料在三昧火焰下的融合变化

云母精金，化骨岩，回岸虫 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 每种材料，每二分变化，在斗气的驱使下，

融合着三昧火焰的力量，渐渐的，药尘整个心神都融入进去，此时此刻，他仿佛

造物主般，凌驾药鼎当中，以灵魂为引，以斗气为力，控制捏造着二切

长老台上，大长老药万火目光巡视全场，这些弟子都是族中未来的种子，当

看到药锋二身九幽风炎时，药万火的嘴角泛起一丝微笑，虽然是借用，但是，能

够博得九幽风炎的灵智认可，未来或许就有希望真正融合一二簇风炎化为火种

微微停田，药万火的目光，又落定在药佟身上，此子虽是分家出身，但是其

父在族中很有权势，总领一部家兵，立下过不少功劳，别人不知道、药万火却很

清楚药佟所潜藏着的实力。只是，这时候，九幽风炎之下，药佟的心神似乎受到

风炎所摄，炼药鼎中的斗火吞吐不定，似乎烦躁不堪。

其实，不止是药佟一人如此，几乎整个炼药区中的弟子，都受到影响，离药

锋越近者，受到的影响也就愈大，不过，大家都是精英，短暂的干抗之后，基本

上都能收拾心境，重新投入到炼药当中。只是，相较最初，少了许多锐气，难免

会影响到炼丹的品质。

看起来，这一次嫡系又要独占鳌头了，除非 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

突然，药万火目光一凝，却是落在了药尘身上，眼神当中，微微透出一丝疑

问，“奇怪。”

一名瘦削的中年男子正从一旁走过，听到药万火这话，便开口一笑，说道：

“大长老，有何不妥之处？”

药万火转过身来，微微一笑，“原来是万荒长老，并无不妥，只是觉得此子

有些奇怪。”

药万火说着，便伸出手指，朝药尘一指。

中年男子眉眼狭长，鼻带鹰勾，面有阴鸷之相，乃族中地位仅次于药万火的二长

屯刑堂首席药万归，正是其长子，而正在炼药区中大放异火的药锋，是其二子。

“药尘？大长老总不会以为，他进入了物我两忘唯有二丹的境界吧？”

药万荒狭长双目扫过药尘，嘴角勾勒出二丝冷笑，“原来是族学大比头名的

小的二件事情，药无荒自然有所耳闻。然而，他也就只是当成二件趣闻来听，署

了，也就只二旬评价：药佟太大意，药尘运气太好，毕竟，祖辈是出过能人的。才能进

入，此子不过是一星斗师，哪里有这样的实力。”

到时候晋升斗师：”能，此子修的是三花聚火功，以他的进度，怎么可能这时突破，

二十岁，绝修不到斗师境界，二十岁之前，再您么精研，也只能是九星斗者。此

功修行之初，由于省去了筑基之劳，所以，从斗者跨越斗师所需要的斗气条件，

只是等待的味道。”说着这话，药万火目光再次落向药尘时，眼睛微微二睐、却是带上了一丝期。

看到那丝心神万荒阴鸷的神情微动，再次看向药尘，这一次，却是认认真真，用上了

霎刃晌，药无荒狭长双眉皱了起来："一个打破了三花聚火功常识的人，出现了。”

【药老传奇】【第二集 出逃异族】

第一章 决战资格

但是在族人眼中，二长老永远都是阴气沉沉，从来没有人见过他笑。大婚，生

是雕一样，永远都保持着同一个表情。

提升成为族中的二长老、种能让人欣喜若狂的时刻，药无荒的脸，始终就是一个表情・ ・ ・ ・ ・ 

人们甚至怀疑，哪怕是他的两个儿子，也从来没见他笑过。

药锋所在，陡然暴出一阵轰鸣，只见炼药鼎震动不止，九幽风炎将药鼎紧紧

裹住。药锋所炼丹药的品阶太高，再加上九幽风炎的破坏，精钢铸成的炼药鼎已

经承受不住，上面出现了一道又一道的裂隙。然而，药锋完全不为所动，只见他

从手指所戴的纳戒当中取出一块拳头大小的乌黑铁块，此物二出，就听见空中响

起金石相击的脆响。

“乌玉精金石!”

外间，炎族长老炎硝脸颊微微抽描了一下，这乌玉精金石，乃炼制七品宝丹

的七转上材，竟然拿给一个少年来炼三品，最多不会超过五品的丹药？

药族，果然是财大气粗 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 贩卖丹药，天下无双，只此一家的垄断，远古八

族，拼财力能胜得过药族的，还真没有。

“这要炼的，难不成是四品丹药，乌玉造生丹？这残方，万荒长老什么时候

补全了也不与我说上一声。”

药族长老台上，大长老微微一笑，看着块乌玉精金石被药锋毫不犹豫地仍

进药鼎当中，便转过头来，向着二长老药万荒问道。

“大长老言重了，此残方并非由我补全，而是我两个儿子一齐完成，我只是

做了细微的指点。”

药无荒淡淡地说道，药万火一怔，“药锋与药万归一齐补全的乌玉造生丹! 

以谁为主？”

“自然是万归，不过，锋儿也有不错的建议，有着关键的功劳在其中。”

药万荒说着这话，就是暗示，也是一种交换，药锋值得培养，他的两个儿子

值得培养。

药万火却仍然沉吟不已，最终也只是说道：“既然锋儿有这样的天赋，这场

药会，恐怕也没有人能与他相争，该是他的，就是他的。”

“有大长老这旬话，我也就放心了，我药万荒的儿子，只要没人给他下纬

子，药会魁首之名，自然手到擒来。”

药万荒话音刚落，就见到炼药区中，忽然一阵红光爆发，正是药锋，只见他

双手不断按出，

套收丹法决轰向炼药鼎，红光正是从炼药鼎中喷出，乃是成丹异象。

伴随着收丹法决，轰然一声，九幽风炎消失不见，药锋最后一指，丹快完

成，只见整个炼药鼎轰然碎裂开来，九点红光在半空当中活灵活现，但转瞬之

间，便被药锋一下收入丹瓶当中。

药锋大功告成，九幽风炎也陆之收起，四周其他的弟子，终于是松下口气，

重新摆正心思，将注意力都放在了炼丹之上。

第二个完成炼丹的，赫然便是药佟。似乎九幽风炎对他的影响，并没有表面

上看起来么巨大，仅仅一刻钟后，便也是一套收丹法决打出，轰隆震响声中，

同样是炼药鼎碎裂破开，五颗散发着奇异电光的丹药一下收入丹瓶当中。

药佟之后，陆续有人完成炼丹，只见各色收丹之法，此起彼伏，炼丹区中，就

僚是节日的夜空，不断有着光彩爆开。这时，对刃些还未能完成炼丹过程的炼药师

极为不利，这些爆开的光彩造成了极大的干犹，不仅仅是声音、视觉上的影响，更

多的，是这些炼丹成功时爆发出来的力量，影响着其他炼药师的心神，灵魂感知对

炼药鼎正在进行的反应变得不是那么清晰。换成平常，或许还可以心平气和地用经

验去应付，但眼下这个局面，一丝紧张，一丝大意，都可能导致覆灭。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 当第一个爆炉失畋的人出现之后，就僚是雨后春笋一般，一个接着一

个的失败。

不是爆炉，就是收出一炉废丹，这时，众人的眼神，都有些债债地蹬向早就

已经完成了炼丹过程的药锋，若不是他用出九幽风炎，影响到他们的心态，以他

们的实力，虽然进不了前八，但是悠么样也不至于炼丹失畋。

好不容易、芸至町以说是千辛万苦才得到了药会名额，结局，却是惨烈的炼

丹失畋，这简直就是从云端摔落谷底，最痛不过。

时问有如白驹过隙，瞬息而过，炼药区中，就只剩下聊聊数人还在坚持。

“都什么时候了，这个时候还没有完成炼丹的，直接判输就行了，何需浪费

时问，”药万荒冷冷地说道，对于药会，药无荒其实并无太多感觉，嫡脉家庭出

身的嫡系子孙，又怎么能了解为了一颗麝本固元丹就能与人大打出手的穷困分

家，对于改变命运的窘迫。

药万火并未说话，脸上也没有任何的神情，对于还未完成的弟子，既无期

待但也没有任何贬低的意思，都是精英，只是还没有到独当一面的地步。目光

转动，忽又落在了药尘身上，双眉不由微蹙。

此时的药尘，仿佛已经超然物外。药万火一道灵魂之力扫过，以某种奇异的

方式透入药鼎当中，便感觉到各种材料正在以一种极其缓慢而又富有韵律的方式

进行着融合。杂质，被一点点地排斥出来，然而并未被火焰从药鼎当中分离出

来，而是进行着转化，不断集后，形成第二份融合。

一炉双丹! 

这是炼药师的一种天赋，一炉炼出两种以上的丹药，并且，丹药的药性截然

不同，各有奇效，非是灵魂感知力极其惊人的天才，绝对不能做到，这不是单纯

依靠勤修苦练就可以做到的真正天赋。

只是，药万火有些意外的是，这些材料，竟然没有一样是稀有材料，都是族

中提供的些普通炼丹材料。

而且，看药尘此时的状态，似乎并没有打算动用精心准备的材料的意思。

另一处高台一，并没有么多议论，台上落座的，全是女人，花枝招展，或

是妖异动人，或是清纯多姿，女人所能拥有的一切诱惑，都能在她们身上找到，

然而，现场却没有一个男人敢用正眼打量过去，只敢愉愉张望她们

淡淡的妖气，综绕其上 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

妖族! 

而且，不是普通的妖族，是来自某位妖圣大能所传承的一族。

有些时候，一些用于炼药的奇珍异材，根本就不是人类所能采撷到的，需要

某些妖族用妖躯蕴养才能收获。这一支妖族便是如此，因而与药族，也与远古八

族都有着不错的关系。

当然，拥有强横实力的妖圣，才是这关系“不锘”的真五保障。

药族药会，自然也派出使团观礼。

上座，却是二名面纱笼面的少女，身姿婀娜，肤白如雪，

双美眸如月下镜湖，光可鉴人。

“媛媛，好无聊啊，什么时候可以回去啊？药族，一点也不好玩。”

少女砭着眼，面纱之下，双唇发出能令男人心醉的声音，每一个字，都仿佛

带着魔力。即便是她身旁的女性，也都如飞蛾扑火般，情不自禁地侧目关注，心

中就只剩下一种情绪，帮助她，完成她任何想要做的事情。

“咳，圣女・ ・ ・ ・ ・ ・ 老朽老了，请别用你的诱瞳之术。”

少女嘴中的簸簸却显然不吃这套，翻着白眼，教训说道：“今日观礼之后，老朽便送圣女回圣地如何？”

“不要，难得出来・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“那就随老朽在药族待上数日，待药会过后，再一路游玩回去。”

“好吧・ ・ ・ ・ ・ ・ 没办法了，就只有这样了。”

圣女贬着眼，目光百无聊赖地扫向炼药区中。人类的炼药师，听起来很有意

思，但真直面去看，除去无聊，就是呆板，没意思极了。

想到这里，圣女贬了贬眼，目光却是落在了药尘身上，心中暗道，尤其是这

个家伙，动作一板一眼，就连灵魂，也是一板一眼，一看就让人想要整他一顿。

另一边，已经炼制丹药成功的弟子，又都回到备战区中，这时，成功者都是

一脸淡然，按各自熟悉的圈子聚在一起聊天。

药锋是嫡系圈子的领头者，不过，嫡系圈子旁边，永远少不了来讨好取悦的

支脉分家的弟子，药允就跟在一旁，赔着笑脸，只是，他的目光，不时地瞥向还

在炼丹区中的药尘。

“怎么？不甘心？”药锋注意到药允的眼神，淡淡说道，于他而言，这是个

打发时间的话题。

药允低下头，“也不是，只是想到输给此子，觉得可耻。”

“呵呵，知耻而勇，不错，不过，这个药尘，的确运气很好，受了这么多干

犹，居然还没有爆炉，还是有点意思的。”

族学也算是一个圈子，李言信、左宏乐等人聚在一块，就连药佟也难得从善

如流地站在一旁，不过很显然，与另外七人保持着一定距离，独来独往，向来就

是药佟的特点。

左宏乐有着话痨的毛病，这时炼丹成功，放下了心思，便拉着大家说个不

停，不时指指点点，“药锋太器张了，不过，人家是嫡脉，有这本钱啊，

直接动用乌玉精金石，哼哼。”

李言信摇了摇头，“病从嘴入，祸从口出，闭嘴吧你，就算给你块鸟玉精金

石，你有月本事用得上吗？”

左宏乐一滞，笑了笑，便说道：“也是，鸟玉精金石这种七转上材，就算给

我，我都不知道要拿来作什么用。”

这旬话，一时间说得冷了场。

虽说药族弟子都进族学，但是，真正有实力的分家，其实都是自己调教家中最出色的弟子，没有多少潜力的，才会送到族学。

族学八强，说起来好僚很强，但其实，大家家中的底蕴，都很一般。

“咳，不知道药尘这次，会不会又有什么幺蛾子。”

左宏乐毕竟是左宏乐，憋不住，见冷了场，又开始找着新的话题。

药尘。大家的目光转向炼药区中，药尘仍然在炼药鼎前忙碌着。不过，看起

来有点木讷，半天，才朝着炼药鼎中投入一小块材料，而且都是些常见的普通材

料，炼药鼎也是不温不火的模样，丝毫不见有奇丹出世的景兆。

奇丹异药出炉时，都会有异兆，吾至高阶丹药，炼成之时，至能自成意

识。虽然这意识只是朦胧一点，但丹成出炉时，都会本能飞遁逃脱，所以，才会

要用收丹；来收丹。

“看起来，很普通啊。”

左宏乐扁了扁嘴，说实话，有点失望，原本以为族学又出了一个对手，但是

现在看起来又不是么回事，大概族学大比，已经用尽了药尘的潜力。任谁爆发

出大斗师级的力量，也不可能在短短一个月内恢复过来。

“族学大比时，据说药尘服用了紫炎丹，才能在瞬间爆出大斗师级的力量，

现在，应该处于虚弱期吧宁就目前来看，他炼丹的丹火，还只是九星斗者的级

别，并没有更高。”

左宏乐津津乐道地分析着，族学其他弟子，也都点头认同，现在盛传紫炎丹对

破境有着一定效果，如此奇丹，要是只是脱力昏迷这点副作用，岂不是逆天了。

“呵呵，看来药尘不是对手了，你们说这些进决战的八强，会是哪几个，除

去药锋 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“我们的佟哥当然是其中一人。”

“不错，我觉得，嫡系还有一人，药晨 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“我觉得・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

轰隆

突然，炼药区中，一声巨响，伴随着剧震，就算有着斗阵相隔，也仍然能感

觉到地面强烈的震动。

只见一阵浓烈的白烟，迅速地弥漫了整个炼药区。

“不好，有人大爆炉了。”

“没事的，别看里面平静，其实，每个弟子，都有族中的高手庇佑安全，出

不了事。”

“不过这样一来，应该要结束了。”

炼药，原本最需要的，就是一个安静的环境，现在，在经历了如此大爆剧

震，些还没能完成炼丹的弟子，恐怕也已经彻底失敷了。

“大长老，是不是撤去斗阵7”长老台前，一名弟子弯身躬礼，向着药万火一旁，药无荒淡淡说道：“既然已经结束，就撤了吧。”

“是。”

“等等，还有人在炼药。”忽然，大长老一挥衣袖，制止说道。

"嗯？”药无荒一证，心神一动，意志穿过浓浓白烟，便感觉到，一缕奇异的波动，

正从白烟当中诞生。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

再次传出一声轰鸣，不过，这道声响，却有些与众不同，带着一种奇异的韵

律，仿佛与这世间的规则暗嵌隐合。

“现在好了。

药万火大长老晒然一笑，对着那弟子微敞叔头，示意其可以解开封禁斗阵了。

斗阵徐徐解开，炼药区中，滚滚浓烟迅速消散开来。这时，隐约见到几道身

影在烟尘当中扭曲几下，便消失不见，正是这些族中高手出手，压住了大爆炉的

破坏力，才保住了仍在炼药区中的弟子们的性命。只见几名弟子坐在地上，脸上

惊魂未定。

药尘也坐在地上，不同的是，药尘脸上的神情似喜似悲，手中也紧紧握着一

件玉瓷丹瓶，很显然，就在刚才最危险之际，他完成了炼丹，并且收丹成功。

只是，没有人看清楚，他炼出了什么丹药。恰好在最关键时，偏偏有人炼药

失策药鼎大爆，不仅仅是爆出浓烟挡住了视线，就连长老们的灵魂意志，也都

受到了震动，没有观看清楚。

“药尘，这可是你炼制的丹药？”

这时，自然有族兵迎上，要将丹药送去长老台上，由长老们品鉴之后，决定

决战八强的名字。

药尘这时才恍过神来，深吸一口气，对相询的族兵点头应道：“是的，劳烦了。”

“不必客气。”族兵微微一笑，接过瓷瓶，在上面贴上了药尘的名帖，便在

众人目视之下，将丹瓶送上了长老台前。

这是现场鉴丹，而且，药族当中，炼药术最精湛的炼药师，包括族长药丹在

内，都参与着品鉴，这是最公平不过。

要维持嫡系血脉二系的强势，就不可避免对嫡系有着优待的偏差。但是，同

时要清楚二件事情，药族渊源远古，枝叶极其庞大，光是药姓的大支脉，就有百

余支，小支分家，更是不计其数，更有许多彻底依附药族的各种姻亲亲族，各种

势力柠成二团，才是真正的药族。而这种环境之下，要想族中不乱，就必须有着

一定的公平，至少，在某一方面。

而药会，总体上来说，就是这种公平的体现，宗族碑也是。

当然，嫡脉在这些“公平”当中，又有着不公平之处，比如药锋，可以随手

拿出乌玉精金石这种七转上材出来，这岂是分家能有的手笔7这其实就是不公，

但是在大家能接受，也默认的范畴当中。

但是，鉴丹，是保证着绝对的公平，从上到下，从族长，到族学长老，部有

着话语权，是以，药会才能成为药族上上下下，所有人心目中的圣会! 

就连族长都参与其中，鉴丹的速度极快。毕竟，都是五品以下的丹药，再精

英，也仍然是年轻一辈。

这时，台下寂静无声，这是神圣的时刻，只见长老台上，族长、长老、族老

们已经开始交谈，交换意见，却是已经到了评定最后名次的阶段。

药尘静静地等待着，时间，从来没有僚此时此刻一段让人备感煎熬。

忽然，只见大长老从中站出，而族长药丹，却是一转身，飘然不见踪影。

药尘心中一紧，知道最后的时刻来了。

说实话，药尘心中并无绝对的信心，他已经尽了最大的努力，做到了最好，

但是，对手的强大，是毋庸置疑的，尤其是药锋的九幽风炎，差一点就让他失了

本心，虽然后面挽回来了，但是影响还是存在的。

“尘哥，情况如何？刚才没吓死我，大爆炉啊！”罗树这家伙，从一旁钻了过

来，悄声说道。

“我没事的。”药尘摇了摇头，大爆炉对他的影响不大。

“呵呵，尘哥你也别气绥，一会儿我请你下馆子。”听到药尘说“没事”二

字，罗树吐了口气，却是直接认定药尘成绩普通，至有可能是很差，这才拍着

胸脯保证说道。

药尘笑了笑，心中有些触动，不过也没说什么。

这时，药万火大长老已经站定，说道：“药会决战预选圆满结束，现在，公

布决战名单。”

“第一位，药锋，封四品炼药师头衔。”

“第二位，药佟，封四品炼药师头衔。”

“第三位，曾楼，封三品炼药师头衔。”

个接一个名字念出，并且正式封出的炼药师头衔。与外间炼药师公会的头

街并不相同，而是族中的荣耀与实力的象征，不是谁都能得到这种头衔。而且，

很显然，药族三品炼药师，比起药族之外所流行的炼药师公会，强大的不止一星

半点。

“第八位，药尘・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药万火念到这里，目光微微在药尘身上一顿，才又接着说道：“前八名已定，至于丹药，将会在傍晚发榜以公布。前八位，三日后，药会总决，请务必做好准备。”说完这话，药万火收起手中卷宗，便转身坐了回去。至此，他的事情

已经终了，接下来，自会有族中其他髦老主持。族中的这些髦老都是瑰宝，总不

能老让他们闲着，而且，也是到了要收徒传承技艺的时候了，从些未能进入八

强名单的优秀弟子当中挑选弟子，都是极好的。

台下，轰然沸腾，紫炎丹的消息，其实还只是在小范国内传播，许多的族人

自是不知，这时纷纷议论着第八名的药尘究竟是谁，是何来历。完全没有听过这

个名字，难道是哪家秘密培养出来的杀手锏？

药锋微微一笑，朝药允看了一眼，“看起来，更有意思了。”

药允的脸色愈发惨白，双手青筋高高突起，眼中的憎恨，却是想藏都藏不住。

而另一边，小胖子罗树在听到药尘名字时，脚下猛地一个超越，险些摔倒在

地，他都没有办法相信自己的耳朵了，什么？药尘进了前八。

“这，是不是弄错了？还是我听错了，尘哥，不是我说你，你刚才的表现，

真的没有上榜的劲啊，其实感觉还有么一点恐味。”

“恐你个大头。”药尘摇了摇头，不过，恐，也是没有办法的事情，直至最

后炼制完成，这其中受到了多少干抗？基至还有一次药鼎大爆，传来的震动和破

坏力，虽然有族中负责守护的高手现身挡住，但是，这种干拢，就僚是你正在美

梦，却有人在你耳畔尖声地大吼大叫。

不过，虽然有点勉强，但还是完成了，而且，进到了决战的八强名单当中。

就在这时，罗树突然一拍手掌，怪声叫道：“不对啊，悠么没有封你炼药师

的头衔？”

药尘皱了皱眉，他心中也有些不明白，前七名，至少都封了二品炼药师的头

衔，这头衔可不是白叫的，每个月，都能在族库当中领取不少修行资源，至还

能赊购三转以下的炼丹材料。

他竟然什么也没捞上，难道，最后的成丹还是有问题？若是没有问题的话，

又忽么会捞不到二个炼药师的品级头衔？怎么都有点想不通。

不过，药尘的性子向来是拿得起，放得下，片刻之后，便不再纠结这个问

题，向着罗树说道：“走吧。”

“去哪？”罗树迷糊地贬着眼。

“当然是去下馆子，刚才说好的――你请客。”

“你拿了第八名，怎么都是你请好吧”

“男子汉说话要算话，你请。”

“切，我是胖子，食言而肥，不算话也是男子汉，你请。”

第二章 放榜

最后，还是罗树请了客，不过，药尘也让了一步，从下馆子，变成了吃汤面，还是家附近巷子口的露天面摊。

“青姨上哪去了？这么好的消息，不能第一时间告诉青姨，太失政了。”

罗树是真兴奋真高兴了，说起话来时不时还加两个脏字发泄心中强烈的情

绪，发火时会用脏话骂人，高兴时也会吐出一两个冲击力十足的脏字，这就是小

胖子。

药尘摇了摇头，心里面也有些担心，不过他倒是习惯了，每隔一段时间，母

亲都会出门一段日子，音讯全无。

“药尘兄弟，你好你好，我是廖云图，呃，药兄弟进了前八，恁么就在这里庆祝？那边药香楼，在下设了一桌宴席，不知道药尘兄弟能否赏脸。”以当时的

情形来看，药尘兄弟受到的干抗众多，竟然还能炼出让药族各大长老族老满意的

丹药，挺入前八，进入药会的最终决战名单当中。看起来，炼出紫炎丹，绝非一

时运气。

是以，第一时间，他便跟了上来，无论如何，都要求得一颗紫炎丹。

“这 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”对这种邀约，药尘完全没有一点经验，一时间，不知道要说些什

么。罗树听到药香楼三字时，两眼就差冒出红心了，这时便叫道：“尘哥，有吃

白不吃，咳，说好了，是你请客的”

“我请，两位想吃什么，就点什么，保管满意。”

廖云图笑了，这一次求丹，他只能动用自己的力量，毕竟，是为了自己不成

器的儿子，不能动用族中太多资源，不然他这个族长的位置也就坐不稳了，从眼

下的情况来看，这两个雏鸟还好对付。

药尘心里面觉得有古怪，不过，被人请吃饭，这还是人生第一遭，再加上罗

树小胖子的唆使，便点了点头，答应下来。

走进药香楼，在廖云图的带领下，直接进入雅间入座，倒也惬意。

罗树的口水已经快溢出来了，桌上已经摆上了冷盘，还有着新鲜的水果，小

胖子也不懂什么叫客气，直接便大口开吃，巷口面摊那一碗汤面对于胖子的胃量来

说，就是九牛一毛。

“药兄弟，想吃点什么，直接点单。”廖云图脸都笑开花了，以药尘现在的

状态，药会成名，未来就是药族炙手可热的天才，再想讨要丹药，就算付出再多，也不止那么容易的，廖家买得起，他廖云国买不起啊，廖家可不是一言堂。

药尘却没有动筷，看着廖云图，微微一笑，“廖前辈想问什么事情，尽管说吧。”

廖云图脸上的笑容微微收敛，

“别叫我前辈，我可担当不起，药兄弟若是不介意的话，叫我一声老哥就行，至于事情，我也就不客套了，开天窗，说亮话，不知道药兄弟的紫炎丹，可有存货，老哥我是真心急求。”

药尘一征，紫炎丹! 

看着药尘脸上迷糊的神情，廖云图便摇头一笑，说道：“药兄弟恐怕还不知

道吧，也是，族学那边，你都整整一个月没有露面，你族学大比所炼的紫炎丹，

已经被认定，可以让人短暂拥有跨越一个境界的力量，让人提前体悟到另一个境

界所能拥有的感受，对于破境有着极大的帮助。老哥不才；有个不成器的儿子，

困在斗师境界已经数年 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药兄弟，还请成全老哥爱子之心！”

药尘几时受过这样的人情诉求，一时间，是真有点不知所措，面红耳赤，不

晓得要如何应答。

廖云图显然是个老江湖，，一眼看去，就知道有戏，心中一喜，脸上却反而堆

满了担忧之色，“想必药小兄弟也知道与突破境界有关的丹药有多么难求，紫炎

丹的效果虽微，但总有一线希望 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 无论小兄弟要价多高，我就是硬锅卖铁，也

无所谓。”

对药尘的称呼，也从“兄弟”变成了“小兄弟”，一字之差，听在人的耳

中，却是另一种感觉，无形中拉近着关系感情。

“我不是不给，只是，我并没有存货 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”紫炎丹，所需要的材料虽然都是

普通材料，但是，在此之前，药尘实力不济，花费了七天水磨功夫才炼出一颗。

第二颗，是借着第一颗提升的斗气，再加上爆发斗技，才能在短短时间以内炼制

成功。颗紫炎丹，已经交到族中，他身上，实在是没有存货。

“这 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”廖云图脸颊抖了一下，长声一暖，心里面飞快琢磨，要悠么样才

能让药尘开炉炼丹。

然而，不等他开口，药尘便沉吟一声，说道：“廖前辈若是不急的话，明日

我炼制二炉，不过，我要寒冰草，七锦花苞这两样材料。另外，如果能用一份极

品虎尾骨来交换紫炎丹，是再好不过的了。”

极品虎尾骨。虎尾骨不是什么罕见的材料，只是极品难求而已，但是只要重

金碰出，不愁收不到。至于寒冰草，七锦花苞，价格昂贵，但也不算是珍稀材

料，只要有钱，就能轻松搞定。

对廖云图来说，这个条件，实在是太没有难度了，这反而让他有点志恿起来，

但是，再转头看看正在餐桌前与各色美食奋战、大快朵颐的罗小胖，廖云图心中就

笑了，过虑了，这根本就是两个没见过世面的孩子 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 倒是让他拣了二个便宜。

“还有什么需要的，尽管提，不需要和老哥客气。”

“不用了，极品虎尾骨就行了。”

单纯的药尘摇了摇头，其实，炼制紫炎丹对现在的他来说，已经不是多大问

题，而且 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 紫炎丹所需要的材料，其实都很廉价。除去他的炼制之功，一条极

品虎尾骨，可以换来炼制十炉紫炎丹的材料。

在药尘看来，他才是占了便宜的一个，但廖云图却心知肚明，自己占了大

便宜，反而有些不安，再看向药尘，目光却是比之前真挚了许多。

罗树，就只管吃，吃货一旦开吃，别人聊什么，于他而言都是耳旁风了。

傍晚，宗族碑前的宽阔地上，已经站满了人群，很快，就到了药族约定俗成

的放榜时间。

不仅有着前八名的排名，只要名列前三十，榜上都有名字，这三十人将会受

到族中重用。资源会偏向前八，但是，修行除去必需的各种丹药材料以外，功法

同样也是重中之重，这前三十名，都能有三次进入族库挑选功法的机会。

宗族碑前，架起一座木墙，刷着红漆，木墙上有着斗阵运转。这时，就看到

三名族老站在宗族碑前，手中分别捧着三张卷轴，这卷轴与红漆木墙之上的斗阵

有着气机连接。

“时辰到 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 放榜！”

轰隆，炮鸣阵阵，三名族老一齐举起手中的卷轴，只见斗气凛然，与斗阵相

互连接，发生着奇异作用。

只有红墙之上，一道道光闪，却是一道道黑底映衬的金色文学：

“第三十名，毕建业，炼成三品法华丹 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

这些金文，正是榜单，并且下面有着说明之所以名列榜单的缘由，至有着

试丹的结果。

这，就是药会的绝对公正。

不远处，一名年约十七的少年双目含汨，正是刚刚在榜上现名的毕建业，在他

身旁，一下子涌出一群族人，各种问候，各种攀交。一朝成名，正是这种感觉。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 金文不断闪现，一个名次接一个名次的出现。

红墙之前，药允一脸根色，若说药尘夺得八强名单，心中最恨的人，莫过于他。

在药允看来，药尘夺去了他的资格，药尘现在所拥有的，原本应该是属于他

的，他却丝毫没有考虑过，就算给他药会的资格，以他的实力，是否能进八强？

“第十一名，左宏乐 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

又一个族学圈子的弟子出现在榜上，不过左宏乐却开心不起来，冲着李言信

骂道：“我，居然排在你的后面”

李言信淡淡一笑道：“也许我没上榜。”

“别说废话了，这次算你赢了，下一次，轮到我。

左宏乐不甘心地拍着大腿，一月前的族学大比，是他占了上风，按照两人

贯的竟争特性，这一次，正好是轮到李言信比他略强一线。

果然，下一个出现在榜上的金色名字，便是李言信。

同是族学弟子，药允看着同窗的排行榜，心中更是郁闷！只念道原本他也该在榜

上，现在他却连药会都没能参与，不要说上榜，就连参与的资格都没有! 

憎恨的情绪不断滋长，药允倒是想看看，药尘进到前八，到底凭借的是什

么，而且，药尘没有得封炼药师的品级，这就证明他的名次，存在着争议和问

题。只要能把这个问题公布于众，然后再鼓动族人们闹起来 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘也别想继续

参加药会的总决战。

虽然这对他没有任何的好处，但是，有时候恨一个人，只要对方遭了殃，倒

了霉，之于他也就是一种享受。复仇的美妙滋味，总是能让人无法自拔。

终于，榜单上面金宇跳跃，到了前八的位置。

第八名，药尘。

炼成主丹四品三花聚火丹，副丹四品镇盅化神丹 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

当三花聚火丹这几个金宇出现在红墙之上时，人们还没有任何的感觉。三花

聚火丹，四品丹药，能够提升火属性斗气威力的同时，能免除敌人一切火属性斗

气带来的伤害。当然，有着力量的上限，一旦越过三星大斗师境界，便不会起到

免除伤害的作用，只是有着一定的防御效果。

虽然是不错的丹药，但也没有什么眼前一亮的感觉，药族当中，功效相似甚至更好的丹药，数不胜数。

但是，等到副丹四品镇盅化神丹几个字出现时，一阵惊呼声顿时喊了起来。

“什么，镇盅化神丹？怎么可能是四品！这不应该是六品丹的吗？”

“副丹？凭什么镇盅化神丹是副丹？”

不可思议，只有这四个字，才能形容药族族人们的震惊。

药族上下，无人不精熟炼药术，对于各种名丹名药，都是了如指掌。镇盛化

神丹，可御使妖盅，无论是降盅，还是驱盅，都有着奇效。

所有妖族当中，盅妖，无疑是最难对付的，只要能对盅妖起到作用的丹药，

至少也都是五品丹药。而现在，居然说镇盅化神丹是四品丹药 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

不是怀疑药族长老们的公正与判断，实在是打破了众人以往的认识。一种认

识正被粉碎，而且，粉碎者，还是一个没有品级的年轻炼药师 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘

“族老们找来了三种盅妖 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 镇盅效果显，二死，一只降服 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

后面继续显示的试药，更是让人们呆滞，想要怀疑，但是，药会的绝对公

正，是毋庸置疑的。

远处，来自妖圣一族的女妖们正淡淡地望向这边。被护在中间的圣女，灵动

的双眼贬巴不停，以她的视觉，即便是隔了二十余丈，也仍然能将榜单上的金色文学看得一清二楚。

“四品的镇盅化神丹？是将原本的六品丹简化了吗？效果显著。呵呵，这个药尘有点意思哦，媛媛，我们要不要去找他？”

“咳，圣女大人，这里是药族，不是妖圣谷。”

圣女俏皮地吐了口气，黑色的面纱翻飞开来，露出一张足以令天下失去颜色的红润香唇。

“可是他什么丹不好炼。非要针对我们妖族。”

“圣女大人！”

“好啦，我知道啦，要弄他，也要等他出了药族的地盘再弄。”

“咳，圣女大人，还请注意言辞。”媛媛无奈地摇了摇头，虽说这位圣女是

主人亲定，但是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 如此顽劣，恐怕妖主也觉得头疼不堪吧，不然，又怎么会在

闭关之时，将她打发出妖圣谷？圣女在妖圣谷有多能闹腾，凡只要是个妖，都是

知道的。

“对了，这个药尘，长什么样啊？”

媛媛默默无语良久，才在小妖精圣女的纠缠下，一边暖气一边回答道：“就

是圣女大人说的一板一眼，最无趣的那个‘家伙’。”

自求多福吧，人类，真心，帮不了你了。

深夜，药族渐渐变得宁静 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

然而，二长老府中，却并不平静。

“大哥，父亲还没回来？”在外面风光一世的药锋，在大哥药万归面前，却

是恭敬得就僚是个弟子，而不是弟弟。

药万归点了点头，在他的身上找不到任何特点，他站在里，若不是刻意

去注意，便会很容易被人忽略他的存在，与锋芒毕露的药锋，完全是不同的两

种类型。

普通，就是他给人的第一印象，普通的身材，普通的样貌，就算是熟人，突

然想记起他的模样，有时候都要想上好一会儿，才能勉强记忆。

“不过，父亲那里传回来一点消息，药尘此人，或许会是你最大的障碍。”

"药尘？"药锋愣了愣，“大哥，你不会觉得一个破落子弟，也值得我去注意？”

“你没去看放榜？”

“有什么好去的，我已经是第一。”

“药尘，排名第八，一炉双丹，主丹是四品三花聚火丹，对应他的三花聚火功，副丹是镇盅化神丹。听了这个消息，你还觉得，他不值得你去注意？”

药锋脸色一变，“镇盅化神丹？不是六品丹药？”

“你是个聪明人，不用我再多说一次吧？”药万归冷冷地看着弟弟的脸庞。

药锋脸色一白，“难道 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 他简化了镇盅化神丹，一炉双丹 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 也就是说，他的灵魂感知 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“比你更强。”

“但是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“你唯一胜过他的，就是斗气的境界，这次你若是夺不到药会魁头，或许，父亲会再为我们添个弟弟来继承家业了。”

“大哥，我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“我会再去探探他，看看他到底是运气好，还是真正有实力。”

药万归眼睛微微睐起，药尘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 真的只是九星斗师！？

不管他是不是真正的天才，挡住了他家的去路，那就只会有一个下场。

第二日清晨。

廖云图便找上门来，也不知道他是恁么计算时间的，药尘刚刚晨训完毕，他

就正好敲响院门，时间搞得正好。

“呵呵，寒冰草，七锦花苞，还有极品虎尾骨三根，小老弟，还请收下，至

于炼丹，可以等 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

廖云图正想说等药会结束之后，再找个时间炼制紫炎丹。

不料，药尘一笑，“现在就可以开炉。”

“什、什么？”廖云图张了张嘴，现在就开炼7这，不用准备药会决战

了吗？

距离药会决战还有三天，药尘有点闲不住 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 而且，这三天，他必须给自己

找点需要消耗体内火属性斗气的方法，这是一种修行，即便是不炼药，他也会用

其他方法去挥发这些斗气。

而且，拿到了三根极品虎尾骨，单纯的药尘，信奉的是一手交钱，一手交货

的原则，自然是越快炼好丹药，越快还掉人情的好。

廖云图自然是希望越快越好，药尘在药族当中的名声越来越大，先是紫炎

丹，然后又一炉双丹，并且简化六品丹药，炼成四品镇盅化神丹。

可想而知，盛名之下，会有多少人找上药尘？

目前没人过来，是因为有着药族的制约，毕竟是药会决战的人选，这个时

间，是禁止受到骚扰的。

而廖云图能够接近药尘，主要还是他下手快，只要不引起药尘的反感，药族

暗中的守护者，自然也就不会多管闲事。

不过，药尘立刻炼药的决定还是把他吓得不轻，“这个，还是不用了吧，不

要影响到你在药会决战上面的发挥。”

“额，这个不用担心，其实，炼药对于我，也是一种修炼。”药尘淡淡说道，而且是非炼不可的那一种。

材料方面，自然由廖云图一手提供，这时，便将装着各式材料的纳戒奉

上，说道：“这枚纳戒，包括里西的材料，就当是小小的酬劳，还请药小兄弟

笑纳。”

药尘接过，心神一凝，却是一证，这枚纳戒内部的空间极大，足有十个房间

大小。

第三章 决战前夜

纳戒在药族并不罕见，药尘家道中落，都不稀罕，但是，像空间如此之大的

纳戒，却也是稀有之物。

廖云图心中肉痛，空间如此之大的纳戒，在廖家也只有五枚。很显然，紫炎

丹虽然珍贵，但也不值得用这种大空间的纳戒去换，只是，放长线才能钓大鱼，

药尘在药会进到前八，无论接下来的决战，药尘的表现如何，都是值得花大价钱

去投资拉拢的。

药尘一笑，心神在纳戒当中一扫，除去材料，其中还有炼药鼎等炼药师配套

的物什，这时便将炼药鼎以及各式材料从中取出，在院落当中一一摆放。药尘也

不间断，双掌一挥，轰隆一声，只见三花聚火功之斗气从掌间幻出，霎时便化成

为一道火焰之蛇，旋绕着药鼎左右摆动。很快，药尘的全副精神，便融入到炼药

中，进入到一个炼药的玄奥境界当中。

这时，谁都没有注意到，在小院的角落中，一道人影悄然浮现出来，正是刑

堂首席药万归。不知道是天生容易被人忽视，还是修习了某种斗技，他站在那

儿，却丝毫不引入注意，就算目光扫过去，也仿佛不会发现他的存在。

药万归半眯着双眼，看着正在炼药的药尘，火蛇翻腾中，一种玄奥微妙的感

觉，从药万归心中升起，此子的筑基功法，三花聚火功，已然达到一个他所不能

理解的地步，而且……

斗师境界!

此子的实力，绝对不是什么九星斗者，而是三星斗师！

之前，一直是在隐藏实力？

药万归默默地注视着，关注着药尘的每～个动作、每～个细节，越看，药万

归的心中越是惊讶。药尘，是真正进入到一个唯有炼药的忘我状态，在这个状态

之下。他能排除外界的一切干扰，专注到炼药当中。并且，灵魂感知力在这种忘

我状态当中'对炼药鼎中的材料融合感应，是正常情况下的数倍，更容易炼出高

品质的丹药’如果是经验丰富的炼丹师，在进入这一个状态之下，有极大几率，

炼出极品丹药。

时间飞逝’这一次炼制紫炎丹，异常顺，三花聚火功的突破。灵魂感知力

的进一步增强’令药尘对炼药的控制力，增长了足有一倍有余。在这样的控制力

下，即便是斗气的力量比不得族学大比上爆发出来的大斗师之力，也仍然能够完美地将各种材料去粗存菁，完美地融结成丹。

如此'在花费了足足三个小时之后，药尘才深深吐出长气，抖手打出收丹法

诀’轰然一声，只见三点光芒从药鼎飞出，投向药尘手中的丹瓶。

墙边'足足站了三个小时的药万归望着三颗紫炎丹被药尘收入丹瓶之后，身

影微微一扭'仿佛光亮的影子～般，瞬间便消失不见。

片刻之后’药万归回到了家中，弟弟药锋正在细心地检查各种材料。这些材

料'都是难得一见的极品上材，药锋小心地拣选着，又一样一样放入纳戒当中。他

虽然心高气傲’并不觉得药会当中能有人与他相争，但是他并非愚者，越是这种

看似十拿九稳的事'越是要做到万无一失，毕竟，只是九

定因素，都要小心再小心。 

“大哥，你回来了？”

“药锋，跟着你一起的那个族学小子，人呢？，，

“药允？大哥你找他有事？”

药锋一愣’不明白大哥怎么会～大早就找～个不起眼的小角色。在族学，药

允或许是排得上号的人物，但是，在嫡系天才的药锋眼中，就只是个跟班而已，

是个只要跟着他混，就会有好处的典型榜样。

“有话问他。”

“哦，我这就让人把他叫来。”

少顷，药允便来到了二长老府，原本他就要过来，刚走到府门之前，就被人

告知药万归相召。

“药刑首，锋哥。”药允低下头 万归刑堂首席，就有着刑首的称谓。

“药尘此人，你对他有多少了解。”

“他是个……”

“我知道你对他心怀仇视，不需要特意贬低于他，实话实说，关于他的一

切，只要是你知道的，全部如实道出即可。”

药万归目光一凝，霎时间，原本普通得令人忽略的气质，瞬间变得森罗可

怖’仿佛被凶残的魔物盯住。

咕哝，药允咽了咽口水，喉间莫名的有些发凉，“是，药尘在族学当中，一直不

起眼，不过，有件事情呔家都忽略了，直到他族学大比夺得头名，我才发现．药尘在

―年半之前，就已经是．九星斗者，整整一年半过去了，他还是九星斗者……”

面对药万归的瞪视，麓允不敢添油加醋只是将自己知道的一五一十地合盘

托出。药万归时不时提出一关于细节的问题，挖掘着关于药尘的所有的信息

随着药万归的诱导与挖掘，药允说道最后，脸色都变得苍白了.....一个既熟

悉、又陌生的药尘，出现在他的脑海当中 

那个在族学当中始终排在二十名以外的尘，并不简单，很多细节都透露出，药尘在贝魂感知力上，在炼药师的天赋之匕，有着超乎想象的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 可怕!在

药允的脑海当中，冒出了这个词语，也只豹这个词才能形容药尘在炼药师上的天

赋。只是，平常大家都只注意到药尘修行的是三花聚火功这种没人会选的筑基功

法，看到的是药尘仅仅只而九星斗者的低微实力，当大家都是斗师时，几曾会将

注意力放在区区一个斗者身上! 

药万归级缓收回气势，刹邡问，又仿佛变成了一名符通人。

药锋蹂了繇嘴唇，说道：“大哥，你不会以为，这个药尘，能对我构成威胁

吧7他天赋虽然很强，但是，九星斗者，没有什么可怕的。”

“别忘了，他可以服食紫炎丹，让自己短时间内爆发出大斗师级的力最，而

且，他已经晋级成为三星斗师了。”药万归冷声说道，“三花聚火功，三花聚

火，要么就难以晋升，一旦晋升，直接就是三星，他的实力，不是落后，而是

种类似封印的压抑，现在封印破碎 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药万归没有说下去，今天看到的药尘，已经是三星斗师，邡么，三天之

后呢？

药万归的直觉告诉他，距离药会决战仅有三天的休养时间，药尘不仅不养精

蓄锐，至还开炉炼丹，目的，恐怕就是将压抑太久的力量，通过炼丹的方式持

续发酵，三天之后的药尘，将会是四星 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 抑或是五星斗师宁

三星斗师的药锋真的能是他的对手？

药尘为廖云图炼制紫炎丹的消息传出之后，药尘所居的院落外面顿时热闹

了起来，来者多是依附于药族的门派以及亲族。不过，药尘毕竟是药会八强之

没人敢在药会总决结束之前去打挑药尘本人，所以，罗家，成了大家追捧

的焦点。

药族的领地，只剩下罗小胖 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

不过，罗兵很干脆的不回家了，长子罗山，也接了族中的任务，直接离开了

要说他水深火热也行，被各种纠缠，让他帮忙在药尘面前说话，都是想要购

买紫炎丹；要说他幸福花开也没锚，被各种人请客吃饭。罗树表示，这辈子他除

了吃，就没有别的兴趣爱好了。

不过，药尘帮廖云图炼了三颗紫炎丹后就又闭关了，罗树一边吃人嘴短，一

边担心，药尘会不会和上次闭关一样，一闭就是-_个月不见人影7镨过了药会决

明天，就是药会决战了，午时，罗树刚刚结束了午餐的饭局，就来到了药尘

家门外。看着紧锁的大门，罗树摸着肚皮，是真的有点担心了，药会开幕战，药

尘一脸疲倦，好不容易才赶上开战，要是明天又样 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

正当罗树犹豫猪是不是要进去提醒一下药尘时，“喔嘟”一声，大门打了开来。

“青姨!你回来啦! 

罗树一下隆大了眼睛，惊喜地叫道。

“青姨，尘哥他进了药会前八，明天就是决战了，还有，青姨，尘哥

他 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药青浅浅一笑，“我都知道了，你是来找药尘的吧，进去吧，他马上就出

关了。”

“曦，太好了，我还担心他赶不上明天的决战。”罗树不好意思地抓了抓

头皮，“个，青姨，这两天，有些人请我吃饭，男个 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药青微笑着说道：“为了紫炎丹对吧，自然不是问题，只是，一切都要等药

会之后再谈。”药尘已经是斗师了，以他药会八强的资格，自是不用担心未来的

修炼资源，但是，他这一脉想要在族中崛起，仅凭一个药会八强的身份，就只是

无根浮萍而已，所以，紫炎丹，是一个机会。

罗小胖松了口气，“6我去找尘哥了，嘿嘿。”

罗树一路冲进药尘的卧室，就看到药尘正在整理着一堆堆的炼丹材料，却是

在为明天的决战，做着最后的准备。

“尘哥，这些材料 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”罗树看得目磴口呆，许多材料，都是他听过名字，

见过画，却从来没见过实物的宝物。

“准备了两年了。”药尘抬起头，冲罗树笑了笑，心中却有些微微发酸。这

些材料，只有一小半，是他用卖丹药给族库所赚来的功勋兑换而来，大部分都是

母亲从药族之外收集而来，也不知道母亲为此付出了多少心血，所为的，就是让

他在药会当中一举夺魁! 

“尘哥 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你打算在决战咐炼什么丹？不会是五品丹吧？”

看着这堆稀有材料，罗树总觉得，药尘要炼的，绝对不会是四品丹药了，但

是，五品丹7有这个可能吗7以九星斗者的实力，炼三品丹都勉强，炼出四品丹

就是奇迹 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 想必，药万火长老没有封药尘品级炼药师，就是因为药尘的斗气境

界实在太低了。

药尘笑了笑，摇升昌头。

看着药尘摇头，罗树放下心来，笑道：“别勉强自己就行，再炼个四品丹出

来就行了。”

药尘砭了贬眼，“什么四品丹，我要炼的是七芯丹。”

“什么!七芯丹？”

罗树张开的大嘴，在看到药尘认真的表情之后，便再也合不拢了。

七芯丹，可是正宗的六品丹药! 

“谁！？”

就在这时，药肖的喝声从外传来，紧接着，就是一阵风声响起。

药尘脸色变，将桌的各种制料收入纳戒，便飞身冲了出去，来到院中，

就看到母亲从外曲止了进东。

“母亲出什么事了？没事吧？”药尘关切地问道。

”没事，只是有个小贼罢了。”药青微一摇头。

小贼？药尘皱了皱眉，药族的地盘上，什么时候有贼了？就算有，他们家早

就没落，又有什么东西是能招来贼的？

为了紫炎丹？不可能，想要得到紫炎丹，讨好他都来不及，怎么可能闯进来？

药尘左思右想，都找不到一个合理的答案。

然而，药尘却没有注意到，药青的脸色始终有些凝重，“尘儿，明天的决

战，一定要小心。”

药尘笑了，“母亲放心，七芯丹对别人来说很难，对我，却不是问题。”

炼制七芯丹最难的部分，就在于控制材料之间的融合，不同的材料，需要不

同的炉温去炼制，三花聚火功和药尘强横的灵魂感知力配合在一起，恰好就擅长

于这种控制。

药青微不可见的轻轻摇头，是想要和药尘说些什么，然而，最后却只是轻

声一笑道：“算了，也许是我想多了。”

在药族，族人之间哪怕有再多矛盾，也只会去宗族祠堂仲裁。即便是不死不

休的死仇，也有着决斗的方式来解决矛盾，不至于会暗中下手，男的是动了宗族的

底线，一旦顺觯自会有刑堂严厉处置，因此，没人敢越过此线。

然而，药青却没有想过，也有些人是不会在乎刑堂的，譬如，刑堂的首席

药会决战那日，万众瞩目，从族外前来的观礼者，就有数千之众。

圣女。罗小胖有点失望，他所期待的妖族小公主仍然未到，妖族代表，只是一个

不过，现在不是想小公主的时候，罗小胖的眼神，朝着决战的会场看

了过去。

一旁：地之上，八名决战的药族弟子已经站定位置，药尘的位置，被安排在药锋旁边。

药尘与药锋，一个是没落的分家，一个是嫡脉天才，两者之间，从来没有过

任何的交集。

药尘这个时候非常淡定，万干目光之于他，就僚是轻风拂面一般。两年前，

母亲被嫡脉二二拖之门外的画面，让药尘心中的决心更加坚定。

六品七芯丹，服用二个时辰内，会对火属性斗气产生极敏锐的直觉，并且得

到大幅度的灵魂感知力加成。这个加成，将会在二个时辰后产生衰减，但衰减到

一定程度之后，便会稳定下来、修炼得当的话，这部分灵魂感知力将会永远保留下来。

整个药族，能够以丹药形式来增强灵魂感知力的方法并不多，而那七芯丹这

样安全的，就更少了。

只是，炼制六品七芯丹，哪怕是九星大斗师的炼药师，也会感觉到棘手，失

畋率极高，将些材料用来炼制七芯丹，倒不如炼制更高级别且成功率更高的丹

药，更有价值。

正是因为炼制七芯丹的难度极高，所以，这两年以来，药尘一直都在为这一

天做着准备。材料上的收集，还有上百次近乎酷刑的药浴，所有的一切，都是为

了在今天炼出一颗完美的七芯丹，一旦成功，就是真正的一鸣惊人。

至于失败 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

药尘没有想过，未战先虑放，就失了锐气。换成嫡脉些天之骄子，或许还

能称之为稳重，但是，出身没落分家的药尘，唯有将自己脑袋削尖了，一往无前

地冲锋，才能有机会。毕竟，他要的不是什么家族的培养、关注 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 而是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

留名宗族碑! 

他要拿下的是药会魁首之名! 

药尘目光如炬地望向不远处的巨大石碑，上面刻着的每一个名字，都是么

的令人神往，每一个名字，部有着一个动人心魄的传奇故事，而在这个名字之

后，还有着其父母的名字，这荣耀是一体的。

父亲的遗愿，药尘一刻不敢忘。

药尘并未注意到，在他身旁的药峰，神情有些异样，不时用疑惑的眼神望向

药尘，似乎是在犹豫着什么。

场外，药青远远地眺望着儿子，药尘长得越来越僚他的父亲了，不过，她可

以肯定，儿子的未来，一定会比他的父亲更强这两年，药尘所经受的一切，部

是为了炼制七芯丹，都是在为今天的一飞冲天而做着准备。

他，已经准备好了一战成名。

族长药丹，这时站到了决战会场之上，勉励了几旬，便宣布决战开始。

会场外，各族各大势力的观礼者部有点诧异，还以为药族族长会长篇大论一

栽当着他们各族的面，鼓吹一下药族辉煌的历史，却没有想到，药丹仅仅说了

几旬不痛不痒的话后，就直接宣布开始。

妖族小圣女乐坏了，

“看吧，看吧，这才那是族长嘛。”

言语里，却是在影射着谁，一下子让跟着她的媛媛神情大变，“圣女大人，

这一次，我就当没听见 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

很显然，这一支妖族的某位尊长大能，是个喜欢长篇大论的。

圣女无所调地翻了个白眼，继续兴致勃勃地看着会场中的药尘。对药锋等

人她兴趣不大，些出生高门，资源从不匮乏的人类能站在这个会场上面，点也不稀奇，换旬妖族的话来说，站不上来的，都是废物! 

而药尘，显然独树一帜，她已经打听过了，出身没落的分家，而且家中仅仅

只有一个母亲支撑，在药族，完全没有地位可言。

“魑嫉，我觉得，我们有机会可以把他拐回族里，噫，看他的年纪，正好是

情窦初开 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不如让小青牺牲一下？”

“圣 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 圣女大人，我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”跟在后面的一名娇俏的婢女脸色大变。

“哎呀，人类炼药师，又是大有前途的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”圣女还想盅惑自己的婢女，谁

让四个婢女当中，只有小青还是完璧，总不能让她自己上吧？她可是圣女耶! 

“圣女大人!”

簸竣身上的斗气微微地波动，就是朝平静的湖面仍进了一颗巨大的山石。

“好嘛，不开玩笑了，不过，他要是在药会受挫，也许就是我们妖族的机会了。”

“这件事，自会有其他人做，圣女大人，请注意你的言辞，要符合圣女的身份。”

“又不是我想做圣女的。”

圣女还是无所谓，耸了耸肩，不过，感觉到嫉嫉身上暴虐的气息，她也收敛

了不少。

这时，会场之上，紧张的炼药大战已经正式开始，大家都没有立马开始，而

是仔细地检俗攀稚系牟牧稀⒘兑┒Φ那榭觥Ｕ馐且怀【龆命运的大战，所有人

都倾尽全力去战，排除一切意外。

不过，除去药尘，另外七人并没有动用药会所提供的精金药鼎，而是使用了

各自准备的高级炼药鼎。一个好的炼药鼎，对于炼药的成功率，也有着极大的提

升作用。

药尘，自然是使用药会的精金药鼎，对于他而言，这个精金药鼎，已经是他

见过的最好的药鼎了。

摸着药鼎，都快要有点爱不释手了，至于身旁药锋所使用的青魂龙鼎，药尘

看都不看一眼，尊龙鼎，根本就是药万荒长老所有。

“呵呵，药尘，要不要我借尊御火鼎给你用用7”

这时，药锋突然向着药尘开口说道。

药尘一证，御火鼎，是药族制式的高级炼药鼎，由药族药鼎房监制，每一尊

鼎上，都有着制鼎者的编号。当然，此鼎虽是制式，但也绝不是一个没落的分家

能够买得起的。

“多谢了，御火鼎对我来说有点太高了，恐怕反而不习惯。”药尘笑了笑，

婉拒道，心中对露着笑脸的药锋，不由得就多了一份好感，毕竟是嫡脉的天才弟

子，大度大气。

不过，这二战，对于他万分重要，他是绝不会因为这点好感而有所相让的。

这不仅仅是为了彻底改变他在族中的命运而战，也是为了父亲!

药锋目光一闪，笑了笑，

“精金药鼎的确不错，但是，我还是觉得用御火鼎

更有利。这样吧，反正我也不用，就先放在你这边，你要是觉得有需要，尽管取

用就是了。”

说到这里，药锋走到药尘身旁，手中一扬，便从纳戒当中取出了一尊火光灿

烂的药鼎放在药尘身旁。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘只觉得眼前一花，却是被御火药鼎天生的火云给晃迷了眼色。

“呵呵，我就放在这了，用不用随你。”

药锋不着声色地在药尘摆放材料的桌上轻轻一按，接着又是一笑，便回到了

他的位置。

药尘摇了摇头，却是决定，还是只用精金药鼎。御火鼎这种高级货色，他还

真不知道要恙么发挥出药鼎本身的功效，弄巧成拙就不好了。

这时，已经有人检查完毕，斗气点燃药鼎真火，开始了正式的炼丹。

几乎是不约而同的，大家也都开始了正式的炼丹。

药尘手中一喷，三花聚火功，配合着药鼎，一道三色火焰从药鼎之下燃起，控制

着炉鼎中的温度不断上升，达到一个界限之时，药尘深吸口气，猛然抓过一套卓上早

就按顺序排列好的药材，朝着精金药鼎当中投梆进去。药鼎的鼎门开合之间，药尘的

灵魂感知力便是猛然一爆，精准的感知，完全地配合着斗气，控制着因为鼎门开合而

变化着的药鼎温度，撮合着不同药材之间的药性反应。药性，一点点地被提炼出来，

然后聚合在一起，彼此反应着的同时，又被斗气一点点分割开来。并不能从一开始就

完全反应，而需要等待着下一种药材的投入之后，再进行新的药性融合。

每一个步骤，药尘都完成得非常完美，今天的状态，有如神助，每一分灵魂

感知力，都没有浪费，每一分斗气，都得到了完美的分配，起到了应有的作用。

隆隆 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药鼎当中，传出轰鸣之声，这是炼制高阶丹药时的必然反应。六品

丹药，已经超出了普通丹药的范畴，炼制过程当中，会受到天地所忌，而诞生出

一缕缕的劫气。

如何处理这些劫气，对一个炼药师而言，是一种极大的考验。实力的强弱，

成功率的高低，往往也就体现在处理劫气的手段之上。

强者，可以转化劫气，将劫气转化成为炼药的能量的一部分，较弱者，也能

分化劫气，一部分劫气用斗气进行消弭，而另一部分劫气，则在丹成时化成丹

劫，用某种玄妙的方式，让丹药历劫而生，从而提升丹药的药性品质。

很显然，对于药尘而言，这两种方法都不适用，他的斗气没有消弭劫气的能

力，至于转化劫气，种手段至少需要斗王级别的斗气。

药尘所选择的，是药族当中才有流传的第三种手法，需要用到一心二用、

炉炼双丹的炼丹法。第二颗丹，便是以化劫草和渡劫草为辅助，可以有一定几率

让所炼丹药不受劫气影响。当然，这样炼出来的丹药的品质，缺乏灵性，至多也就是中品。

不过，药尘的手法，却又与族中的流传又们所不回，除去化幼草和渡劫草，

他还动用了大量的虎炎草。虎炎草的特性配合着三花聚火功的斗气，能够亢工地

融合化劫草与渡劫草的药性，在炼药鼎当中合出第二颗药胚，等到匕芯丹的劫气

达到顶峰时，以此药胚投入劫气当中，就能完美消解劫气，井区，将劫气带入匕

芯丹中，提升丹之品质。

这时，劫气初成，药尘便已经开始投入化劫草与渡劫草，町加入虎炎草，在

炼药鼎中开辟出第二炼丹，分出三分之一的火之斗气，一心二用地进行将融炼。

短短片刻，药尘的额上已经满是汗滴，两眼日出赤红，这是功力催发到极限

的征兆。

不过，不仅仅是药尘一人如此，其余七人这时候也都炼到了各自的紧要之

处，纷纷全力以赴。

不过，若要说最显眼的，莫过于药尘，轰轰隆隆，丹鼎当中发出的潮汐劫

声，却是令人神往心动，这是在炼制六品丹药! 

年仅十五，就敢炼六品丹药，是胆大包天，还是技高一筹! 

“无论如何，此子能炼出劫气，哪怕是最终失政，也当得起‘天才’二字，

果然是祖上有人上过宗族碑的分家，天赋流传到这一代，也是该要重新崛起

了。”族学长老药览微微一笑，心中暗忖道，不是谁去炼六品丹都能炼出劫气

的，恐怕药性还没来得及相融，受到天地所忌，就已经爆炉了。

另一边，代表着刑堂的台上，药万归眼神微动，却是有些意外药尘竟然真的

能够走到这一步。不过，从外表来看，药尘的功力已经到了极限，显然不足以让

他完成这一次炼药。

“可惜了，此子若是斗师，说不定真能一鸣惊人。”药万火暖了口气，摇头

说道，分家弟子崛起，在药万火眼中，并不是坏事。嫡脉弟子仗着资源丰富，多

有懈怠，出现两个分家的天才，形成竟争，是非常有必要的事情。

“呵呵，万火，已经表现不错了，未来可以让药览 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”族长药丹淡淡

笑，然而，他的笑语才到一半，就有点意外地顿住。

只见药尘身上突然爆出一道海湃的气息，轰然问，仿佛有一道锁链破碎的声

音响起。

咔嘹――

封印!碎裂! 

一二直以来，母亲压制在他身上的道境界封印，在这一刻断裂破开。

轰轰轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘身上的斗气，瞬间突破，一下达到了三星斗师的水平。

“开”

药尘轻喝一声，比之前强大近二十倍的三花聚火斗气，一下冲入炼药鼎中，催速着化劫草、渡劫草与虎炎草之间的反应，灵魂感知之下，一颗淡紫色的丹胚

开始渐渐成型。

此丹胚刚刚成型，炼药鼎中越来越强烈的劫气，霎时间便收敛了许多。

至此，药尘总算松了一口气，接下来，就是按部就班了。母亲一直加在身上

的斗气封印破开，一种前所未有的畅快感觉，让他前所未有的轻松，这种状态

下，基本上可以保证，不会再出任何问题。

而且，更轻松的是，两年前燃烧潜力的后遗症，似乎已经疫愈，这两年的药

浴之苦，并没有白受。

这种感觉很好，药尘脸上带着淡淡的笑容，直到他的手摸到一块星尘草

时 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

他脸上的笑容，一下偃硬住

不可能！

恁么会是星尘草! 

应该是星空草才对！

虽然，星尘草与星空草生得一模一样，但是，这是药性截然相反的两种药

材!星尘草是寒性，而星空草却是热性。

两年的准备，其中数百次检耍药尘所拥有的材料当中，绝对没有星尘草。

事实上，七芯丹是彻头彻尾的火性丹药，两年以来，药尘没有收集任何的寒性药

材，这星尘草，又是从何而来？

药尘飞快地检查着桌面上的各种药材，当中 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 并没有星空草

“不可能，不可能，您么会这样，不可能 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘整个人都呆住了，没有星空草，七芯丹根本就不能成丹

这时候，已经到了最关键时刻，再迟，就要错过七芯丹药性反应的关键时

间，等待他的，将是彻底的失政。

“不可能”

药尘茫然、不知所措的目光忽然一定，却是看到，在药锋摆放药材的桌上，

摆放着许多星空草。

药尘的脸色骤然一白，忽然想到之前，药锋突然接近过来 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“是你”

药尘一声大喝，就要朝着药锋扑过去。

呼! 

就在这时，一道身影陡然挡在了药尘身前。却是一名大斗师级别的族人，这

是族中的铁卫，皱着眉头说道：“请勿打犹他人炼药。”

暗下，却是细不可闻的传声对着药尘说道：“药尘，你在做什么？快点回去炼药！别犯族中大忌”

第四章 驱逐

药尘之父是在铁卫这一职位上牺牲的，虽然与这名铁卫互相并不熟悉，但对

着药尘，人心比人心。应该有的人情照顾，自然不会少，这时，铁卫连使眼色提

醒药尘不要犯浑。

然而药尘这时心绪难平，哪里听得进去，两年准备，两年苦难，两年封印，

所有的一切，都是为了今天的成功，然而，却被人用这种小人之道换去了药材，

现在，就要功亏一篑 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不由怒声说道：“他偷换了我的药材！”

“不要胡说，全部过程，我一直在暗中监视，我保证没有偷换一事。”铁卫

眉头皱得更紧了，声音却是变得凌厉起来，提醒的话，他已经说过了，这种情况

下，面子算是给得十足了。然而，药尘这时所说，在他耳中听来，纯粹就是无理

取闹了，却是让他难以做人。药会整个过程，不知道有多少人在盯着，想要偷换

药材，别说药锋，就算是盗圣盗神位临，也绝无可能做到。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

就在这时，药尘的炼药鼎忽然发出一声轰鸣，一道乌黑浓烟从药鼎当中喷

出，带着浓浓的焦味，却是没有星空草的药性反应，过度反应的各种药材失去了

平衡，闷炉失敷了。

药尘赫然转过头，一阵头晕目眩，再转过头来，望着挡住他的铁卫，一时间

不知所措了。

“不，是他换了我的星空草，把我的星空草换成了星尘草 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

所有的希望，在最接近成功时，一瞬间被人打得粉碎，种冲击，几乎抽去

了药尘所有的力气，至理智 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

一声怒吼，他试图越过铁卫，冲向药锋! 

这时他才想起来，刚才药锋要将御火鼎借给他是假，真正的目的，是为了愉

换他的药材，而且他成功了。

就在这时，两道身影出现在药尘身旁，却是刑堂首席药万归，以及大长老药

万火两人。

“出了什么事情，还不把他带出场地。”药万归看也不看药尘一眼，只是淡

淡对着铁卫说道。

“是，药尘”铁卫使了一个眼色，示意药尘下去，算是给他面子。

“我下去可以，但是，药锋愉换我星空草之事，又该如何处理？”

“子虚乌有，药尘，说话之前，最好先经过自己的脑子再说出口。”药万归

这时才冷冷瞥了眼药尘，嘴角微微一翘，很是不屑。

药尘咬紧了牙齿，俄强的脾气冲上脑门，继续说道：“请各位长老明鉴，药

锋的确偷换了我的药材。”

“很好!这是你不知死活。”

药万归伸手一招，只见又有三名铁卫出现在一旁，这三名铁卫与之前出现的

那名铁卫，装束上有着决定性的不同，身穿布衣，衣袖边角上面用隐锈的手法L

画着几个特殊的符号，这是内铁卫，直属于刑堂，而且，实力至少都是斗王。

"三位，可有认真审查作弊情况?”

"回首席，绝无作弊，此子所言，全属无稽之谈。”

三名斗王铁卫眼神如蛇一般冰寒，这场决战，是由他们三大暗中巡视作弊，

药尘指认药锋偷换他的药材，若是成功，便是他们三人失责，今年的考绩，就必

然与上等无缘了，功法、资源，也就要落后于其他人。药尘的坚持，等于是与他

们三人结下了不小的仇怨，自然不会给药尘好颜色看。

“不可能。”药尘脸色从铁青转为森白，这时也明白过来，如此重大的药会

决战，暗中必然有人巡察，没有人能作弊，但是，如果不是药锋偷换了他的药

材 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 他的星空草又怎么可能变成星尘草宁

“怎么？你是想指责我们三人失职吗？”

三名斗王铁卫目光更加冰冷了。

“我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

为自己失败找理由不是错，人之常情，但是，还诬蔑同族，是为大罪，

身为刑堂首席，绝不允许这在族中盛行。”

药万归冰冷的话语说到这里，却是遥向着远处高台上的族长拱手行一礼，又

用低沉的声音向着药尘宣道：“以刑堂责权，我将你驱出药族，三十年内不得踏

入族地，你可以将功赎罪，也可以从此堕落，但三十年内，不得以药族之名行

事，若有发觉，天涯海角，必无你生存之地。来人，带他出去”

轰! 

只见又有两名铁卫突然现身台上，一左一右，夹住了药尘，却是强制地带下了台。

很显然，这，是一种众目睽睽之下的折辱。

台上，药览长老张了张嘴，却是向着药万火大长老低语说道：“大长老，此

子天赋的确不错，虽然有点猛浪，但还不至于被逐出药族 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药万火皱了皱眉头，却是默不作声。族中有着族中的平衡之道，前不久，药

万归为首的刑堂才实过一个面子给他，这时候，他若是开口，也的确能保下药尘，但是，必然会让以他为首的大长老派，与刑堂之间产生对立，这对药族的利

益是极大的损害，为一个有点天赋的分家弟子是否值得？

药览这时又说道：“长老，此子的确该惩治，但是，不如改判面壁炼丹十

年，以紫炎丹将功赎罪，总不能因为一点猛浪，就驱逐出族，这也太寒人心

了。”

药万火望了药览一眼，虽说药览是长老序列最低的族学长老，但的确是族中

最擅长启蒙的炼药导师，他既然接连开口，这个面子，还是可以赚的。

“咳，万归，驱逐出族，是否有点过重？改判十年面壁炼药如何？”药万火

伸出手，淡淡一旬。

“万火大长老开口，必然是有考量的，不过，我如此重判，倒也不

是无的放矢，实是这药尘，劣迹斑斑，不驱逐出族，对族中风气，实在是大

有妨碍。”

“劣迹斑斑？”

药万火转过头，看了药览一眼。

药览一愣，也不知道药万归所说的劣迹是什么，在他看来，这两年，药尘在

族学当中，相当认真并且低调，从来没有传出过任何事情。

“你们几个，上来吧。”

药万归一招手，这时，就看到几名少年从一旁走了出来。

“你们几个，把昨天和我说的话，和大长老禀报一下。”

“是，禀大长老，前段时间，我们几个曾亲眼看到药尘偷盗极品虎炎草。”

“虎炎草？”药万火眼中一沉，虎炎草在族库当中，已经是奇缺的药材，每

有补充，都被药宵长老直接截走，似乎是在尝试炼制八品丹药，而虎炎草是最好

的中和各种药性的药材。这个时候，药尘能弄到虎炎草，以一个破落的分家弟子

的身份，的确存在疑点。

“是的，我们亲眼看到，药尘从宵长老邢里愉来虎炎草。”

“你们几个混蛋，血口喷人，这极品虎炎草分明是我哥送给药尘的。大长

老，我大哥一个月前曾在外采到大量虎炎草，这在族库，也是有记载的。”

罗树小胖子这时跳了出来，刚才他都被吓呆了，这个时候反应了过来，大声

为药尘辩道。

“此事我也调查过，据罗山在族库的留言，他所有的虎炎草都上交了，并未

自留。”药万归淡淡说道，很显然，他早就有所准备。

“不可能!”罗树愣住了，连声叫道。

“念在你是不知内情，是为友挺身而出，就不论你目无尊上的喧哗之罪了、下次开口，记得先请示尊长。”药万归又冷冷说道。

罗树脸色一白，想要辩驳，却又无话可说，从药万归身上传来让他感觉到恐怖的气息。而且，大哥罗山昨天刚刚接到任务，与父亲一同离开了药族，无法替

药尘作证，很明显，他位卑言低，没有人会相信他说的话。

这时，就听到几个族学的败类，绘声绘色地编造着药尘是如何从药宵长老

府邸附近溜出，他们又如何跟上，最后他们指认时，又是如何被药尘母亲驱离，

左思右想，并等了一个月，不见药尘自首，最后又如何下定决心向刑堂举报。

“原本以为药尘被我等发现之后，会向刑堂自首，不想他竟然坦然自若，以

为能瞄天过海，因此我们才决定向刑堂举报，不能让此辈污了我药族道德。”

药万归挥了挥手，几名年轻人便一躬身，雄赳赳、气昂昂地瞥视着药尘从一

旁退了下去。

“药尘，我也不是没给你机会，看在你药会上的天赋表现，原本想将此事压

下，不料你丧心病狂，竟然谨指族人偷换你的药材来掩饰炼药失政，实是自作擎

不可活你还有什么好说的？”

一左一右被两名铁卫用力夹在半空中的药尘，已经听得全身发抖，指鹿为

马，百口莫辩，也莫过于此，唯有三个字从齿间硬生生挤出：“我没有！”

“带下去，限你六个时辰之内，离开药族，否则，以叛逆论。”

药尘全身一颠，六个时辰离开药族？

转过头，台上七名药族弟子，仍然在炼制着他们的丹药，其中，药锋，更是

看都没有朝这边看上一眼。

这时，两名铁卫一齐发力，就这样夹着药尘，走了出去，一路夹着下山，来

到药尘家中，才一把将药尘摔倒在地。

其中一人，生冷地说道：“六个时辰。”

药尘捧扎着爬了起来，一转眼，就看到房门推了开来，却是母亲从中走了出

来，一脸疑问地盯着他看。

“尘儿，怎么了？发生什么事了？”

“母亲 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”见到母亲，药尘心中莫名的一慌，却是不知道要从何解释。

两名铁卫互视一眼，却是冷冷说道：“药尘犯下重罪，已经被刑堂驱出药

族，你是他母亲？你有六个时辰可以和他道别，六个时辰之后，若还逗留药族，

便是死罪。”

说着这话，两名铁卫却没有离开，而是仁立门外，显然他们二人便是驱逐的

执行者。

药青只觉得一阵天旋地转，药尘被驱逐出族？

“重罪？什么重罪？”

两名铁卫，这时却不再做声，双眼当中，只有执行任务的冷漠。

药青很清楚，也不再问，只是拉住药尘，问道：“发生了什么事情了？”

“娘，我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘低着头，将刚才发生的事情，一五一十说了出来。

“娘，真的是药铮偷换了我的星空草，不然，我绝不会失败!”

药菏深吸了口气，脸上突然泛起一丝不正常的红润，

“原来如此，原来是这

样 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 傻孩子，人家并没有换，只是挖了个陷阶，你却傻乎乎地跳了进去，真正

的星空草 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 却是那天晚上 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 咳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

话说到一半，药青却是忽然一口闷气涌上，脸色变得更加红润，一缕鲜红色

的血从嘴角溢了出来。

“娘？”

药青摸了摸药尘的头，“别担心，娘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 原本以为能看到那一天，看来，是

没时间了。”

这两年，丧夫之痛，再加上为了药尘，药青不知付出了多少，身体早就垮

了，只是没人知道而已。刚才她本想等完药尘的比赛，但这段时问为了给药尘采

药，她已经透支了体力，实在无法支撑到最后，只能中途回家休息。

药尘的大比，药青不去看，不是不想，实在是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 每次从外间回来后，身体

承受不住，她都是躲在房中疗伤。

今天，血气上涌，却是撑不住了，两年来，一直严厉的眼神，这一刻，再一

次变得温柔起来，抓住了药尘的手，“尘儿，离开族中，或许会是你的机会，嫡

脉 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，有着嫡脉，哪怕你有纵天之才，也没有你的立足之地，离开，才是

你的机会。不过，你千万不能忘记你父亲的遗愿，你要成为顶天立地的男人，你

要让今天作出这个决定的人后悔终生 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“娘，你别说话了，你别说了，我知道，我知道 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘如坠冰窟，全身颠抖着，母亲每说一旬话，嘴角溢出的鲜血便更多

一分。

“娘不能照顾你了，这是你爹的炼药笔记，里面有 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 咳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药青说到这

里，却是支撑不住，一阵剧咳。

“娘”

药尘慌忙将娘背进屋里，让她躺在床上休息。

“娘，我去找长老。”

“不必了，娘的病，娘自己知道，去准备吧，炼功房里面的东西、你都带

走。记住，离开时，不要走大路，去深山，嫡脉行事，向来是斩草除根 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不要

等了，乘现在药会还在进行，你立刻就走！”

“可是，娘你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“你是想气死我，还是想看娘立马在你面前断气！”

药尘一颇，汨水哗哗地涌下。

“不许哭，不能哭，你要成为顶天立地的男人，你还要完成你爹的遗愿 ・ ・ ・ ・ ・ ・不要在娘面前哭 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药青闭上了双眼，声音，却是变了声调，她的话是严厉的，然而，心，却是

在哭。

“立刻收拾东西，一刻钟，娘只给你一刻钟，朝深山走。”

“是，娘。”

药尘强行收拾心情，飞快地冲进练功室，将些闭关的食物、辟谷丹二股脑

扫进纳戒当中，又从一旁抓过几个黑墨色的丹瓶，小心放好，便又回到了母亲的

卧房，扑通一声脆下，

“娘。我走了，娘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你要保重，娘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“男子汉大丈夫，说走就立刻走，娘不会有事的，娘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 快走

药青偏过头，临到这时，却是不敢再看药尘，生怕克制不住。

药尘并不蠢，这时母亲桶破了迷雾天窗，他的心思立时无比清明，知道驱逐

出族只是第一步，斩草还要除根，对方给他六个时辰，而不是立刻驱离，必然是

有着后手。

所以，这时候走，也有着极大的危险。

用力地向床上的母亲狠狠地磕了十个响头，额头都磕出血来了，药尘这才借

着这股硬劲，冲出了房门，直接向着族外冲去。

离开药族，需要用到传送斗阵，这时，由于是药会期间，传送阵边，有许多

药族铁卫正在守卫。

“药尘？你怎么来这？你怎么了？”

恰好，守卫斗阵的铁卫当中，竟然有父亲当初的兄弟，见到药尘便迎上

问道。

“典叔，一言难尽，若是能帮我缠住后面这两名铁卫不尾随我离开，药尘此

生，必有厚报。”

被药尘称作典叔的铁卫一征，这时，就看到药尘飞快地步入传送斗阵当中。

典叔心中知道必然出了大事，不过，看着药尘额上血迹斑斑，他一咬牙，叫

道：

“开启传送。”

几名铁卫互看一眼，手脚麻利，立刻开启了斗阵，一砭眼，药尘的身影便消

失不见。

再出现，却是在另一端的斗阵处，一阵陌生的气息扑面而来，药尘选了大路

的方向狂奔而去。

直到半刻钟后，那两名铁卫才传送过来，满脸怒容，一把抓过守卫这边传送

斗阵的弟子就喝声问道：“刚才出来的小子朝哪边去了？”

“是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 朝东边。”

其中一名铁卫就要追出去，然而，另一人却是拉住了他，说道：“等等，这

小子鬼精，你我就这样追出去，追善了，责任就是你和我的，回去京报刑首就是，这件事，要做，也该由刑首的亲信去做。”

名作势要追的铁卫心中一寒，却是知道，这是提醒。他俩要取悦刑首，监

视住这小子，是刑堂分内之事，可要是做过头，也许，讨好不成，反而要被灭

口。况且，刑首会不会有后续手段，他们还只是猜测，收到的命令，只是监视行

踪而已，而且只指在药族内，现在出了药族族地，自然就不是他们的任务了。

“不要怕，我在小子身上上了线香，这就是功劳，点到为止，脏手的事

情，自有人去干。

“不错，贪多嚼坏牙，这就回去禀报。”

第五章 追杀

神农山山脉。药族禁地，非药族族人勿近，哪怕是妖物魔兽，都被定时清理。只要接近诞生神智的，或是捕回族中驯化，或是交由妖族。当然，这是等价交换，妖族通常都会用只有妖族才能产出的各种奇珍药材与药族交易。这时，深山当中，一队十人的小队正在休憩。往常，表这种队伍，都是来清理妖物魔兽的。但这一支小队的任务，显然不是清理魔兽，近在百米外的一只快要诞生灵智的魔猴，在这十人眼中却视若无睹，而是自顾自地就着泉水吃着干粮。“这里，已经是边界了，小子真够狡猾，竟然连布三次疑阵，连老任都被脯了过去。”这时，一人开口说道。“哼，只不过是一时大意而已，原本以为这小子从来没有离开过药族，只是个雏鸟，没料到他对深山的了解这么深。”被叫做老任的，是一个中年汉子，留着一头凌乱的长发。在他脚边，跟着一条半人高的猛犬。“得了，这次任务完不成，我们也就别回去了。”十人一时间都说不出话来。原本，这是件简单到极点的追击任务，命令是药万归刑首的亲信所下达，虽然没有明说是药万归刑首的指示，但谁都知道，这任务，就是刑首的指派，若是没完成……想到这里，就没有人敢继续往下去想。“休息够了，这一次，一定能抓住到那小子。”“非要剥了他的皮，抽了他的筋不可”“走。”一群人飞快地循着深山中的一点点蛛丝马迹追了出去。时间，一点点过去，仍然是这只小队休憩的树下，草地上残留着的干粮碎屑上面，已经招来虫蚁，一点点地将碎屑朝着它们的窝里搬运。深山中，夜色来得极早，太阳刚刚斜下，山林当中便已经是一片伸手不见五指的漆黑，茂密高大的树木，贪婺地霸占了阳光最后的余晖。

就在这时，不远处的一棵大树的树干突然爆裂开来，却是二名少年破开树干，眺了下来，落在地上，大口地喘着粗气，双手颠抖地摸出水囊，咕嗾地喝了一口，又用毅力强行压抑下喝第二口的需求。身体接近脱水，但是，相比于水，他更需要的是丹药，从纳戒当中飞快地取出一只灰色瓷瓶，打开瓶口，倒了倒，最后一二颗青灰色的丹药滚落到手中，少年没有任何犹豫，直接吞咽下去。咕 ・ ・ ・ ・ ・ ・药性瞬间化开，肚子里面传来一阵消食的声音，这时，他才敢继续拿起水囊，大口地满足着口干舌燥的需求。这少年，正是逃亡中的药尘。几次危险，他所倚靠的，并不是什么对深山丛林生存法则的熟悉，年方十五的他，除了炼丹，别无长处。让他躲过一次又一次迫近的杀机的，是父亲目下来的五颗假死丹。将自己藏在高十米的大树当中，身上又涂满了消除气味的无味汁液，再服用假死丹，闭住全身器官的机能，让自己成为森林当中的“死物”。这方法，来自父亲和他讲过的 ・ 一个故事，就连斗尊的妖兽，都能编过。渐渐的，药尘平静了下来，他走进深山当中。这已经是离开药族之后的第二十一次日落了，每天，他都只敢在夜间活动，因为他很清楚，追踪他的人只会在白天行动，夜晚对于他，是层掩护。虽然在夜色之下，还隐藏着其他的恐怖，然而，相对于人的可怕，这些恐怖，又不是么让人恐惧了。二卜一天，药尘已经学会了如何隐藏自己留下的痕迹，也学会了如何误导敌人。生与死的危险当中，人总是学习得特别迅速，型；至无师自通。从纳戒当中拿出干粮，小心地塞进嘴中，不敢掉落哪怕一丝碎屑，又喝了口水，小心地收拾过后，药尘这才轻巧地移动脚步朝着山林的更深处行去。药尘的每一个脚步都异常的轻飘，这段日子，他已经学会用斗气来让自己的身体变得更轻，尽量不在草地上面留下人的痕迹。他的行动所留下来的脚步，看上去，就做是山鼠在丛林当中市行的痕迹，在这片山林当中，到处都有着类似的痕迹。用这样的方法移动，药尘的速度并不快。四周一片漆黑，但是，抬起头，却可以看到茂密的树顶上透着微光，在山林之外，太阳还没有真正落下。判断了正确的方向，药尘继续前进。假死丹还有二颗，但是，恢复过来的复生丹，却已经吃光，接下来，必须更加小心。药尘不明白，为什么对方要赶尽杀绝，但是他很清楚，一旦被抓住，他的下场无疑会比死还要更加凄惨。死亡，药尘并不惧怕、但是，他还要活着回去，将父亲的名字刻在宗族碑上。邪个时候，母亲一定会对他露出微笑，是的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 母亲的笑容，发自内心的真正的笑容。

想到这里，药尘的脚步更加轻灵，灵魂感知力小心翼翼地观察着他留下来的每一个脚印，确保这些脚印看上去是山鼠的而不是人的。就这样，小心 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 更加的小心 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不留下让人追说降暮奂！Ｊ五岁的药尘，学会了太多不应该是他这个年纪要去学的东西。九日后。“小子，站住，别跑，我们没有恶意，我们是来接你回族里的，罗山回来了，知道药材不是你愉的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”深山林中，一道叫声响起，伴随着这道叫声的是无数惊飞的飞鸟。疾速奔跑的风声，打破了山林中的宁静。药尘咬紧牙关，拼命地向前疾奔，在他身后，是三名九星大斗师的药族铁卫，这时一边紧追，一边大声叫着。药尘悠么可能相信这些拙劣的；荒话，这些人一个月前就在追踪自己。从自己踏入深山的第一天起，他们就跟踪了上来，连续吃了两颗假死丹之后，药尘才学会了躲避他们的方法。原本，一切都很好，直到五天前，原是十人一起行动的队伍，突然分成了三队，分散开来寻找他的踪迹。到今天，终于被这一队三人组抓到了他的痕迹。以三星斗师的实力，‘药尘倾尽全力地狂奔，一时间，速度竟然与对方不遑多让。然而，药尘的心中却是一片漆黑，对方是九星大斗师，既然已经暴露在对方的视野范围当中，他又总么可能逃得了？斗气，终有消耗殆尽的时候 ・ ・ ・ ・ ・ ・怎么办，我要怎么办。忽然间，迷糊当中，一幕画面映入脑海当中，父亲指着一盏灯下的黑影，笑谈着，母亲借着灯光，正在一旁织着冬衣。灯下黑。越危险的地方，反而越安全。父亲，是这样说的他不应该二味地跑进深山，而是应该潜藏在药族附近，然后再寻找机会离开。只是，现在想通这一节已经迟了，不过 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘脑海中忽然蹦出二个恐怖的想法，危险就等于安全的话，也许，有一个地方，可以让他摆脱这些追兵。药尘猛然二个变向，从心肺之间涌上一股血腥气息，冲入喉间，这预示着斗气的支出已经超出了极限，身形一个跟跑，药尘险些摔倒在地。仅仅是这瞬息的延迟，身后三道掌风便呼啸杀了过来，药尘二声闷咛，却是猛然向前二个翻滚，以二个极难看的打滚动作，躲开了这三道掌风，却是认准一个方向，舍去性命般奔跑，全身的斗气都灌注在腿和腰间，狂奔!幸运的是，刚才三人一齐出掌，却也是延迟了片刻的速度，再追上来时，竟又让药尘拉开了一段距离。“跑吧，这样才有追杀的乐趣。”三名大斗师的脸色，都变得有些难看了，三人一齐出手对付区区一个斗师小辈，竟然一起失了手，说出去，脸都要善尽。很显然，若是让他们抓到药尘，等待药尘的，将是一场生不如死的酷刑。一刻钟后，药尘终于感觉到身体一阵枯竭。早就已经超越极限的身体，在这个时候，竟是连一丝斗气都催发不出来了，轰隆一声，扑倒在地。哗 ・ ・ ・ ・ ・ ・几乎是在顷刻之间，三道身影便电射而至，分成三个方向，围住了药尘。“呵呵，小兔崽子，怎么不跑了？”“跑啊，再跑啊？”“呵呵，一会儿，先切下你这双腿，看你还怎么跑。”三名大斗师，都有些气喘吁吁，三人都是药族刑堂内卫，养尊处优惯了，虽也有执行一些任务，但几时做现在这样，在密林当中毫不间隔地追逐三个时辰之久，平帅i卜狂驰三个时辰都够哈，何况是在障碍丛丛的密林之中。三人心中都是疑惑，就连他们三个大斗师都感觉到吃力的狂奔，区区一个斗师，又是如何支撑下来的7就算是拼命，也有个极限，而药尘的表现，显然超过这个极限太多了。不过，越是如此，三人就越是坚定了想法，不能让药尘继续活下去，此子未来必定是巨大的威胁。“呵呵呵 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 哈哈哈 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”忽然，药尘发出一阵狂笑。“小子，你笑什么！”“我在笑，堂堂药族嫡脉，居然对我二个分家小子赶尽杀绝，哈哈哈，药锋 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 必死！”药尘咬着牙，心中有一万分不甘。“必死的，恐怕只会是你。”“莫不成，你想说，你变成鬼也不放过我们？这样的话，我们已经听过太多。”三人冷冷二笑，这时也不想再犹豫，一齐举起手来，就要轰出无属性的斗气，将药尘二举击k。很显然，三人都不想用独门的功法斗气，干这种灭口的事情，还是不留下任何与药族相关的痕迹为佳。药尘用力地闭上了眼晴，脑海当中浮现出了父亲对他的教诲，母亲对他的期望 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 所有的一切，都要在这里终结？

“不！”轰!就在三人一齐轰出斗气的同时，从药尘身上爆发出一道冲天而起的斗焰，三花聚火功在这一刻，进入大成境界。三道斗气，轰击在斗焰之上，这时，奇异的事情发生了，只见三道无属性的斗气，在斗焰之下变得迟缓，竟然是在被消解融化。“什么!”“这是什么？”“有点类似异火，不过，还差得太远。”三人一惊，却是又补上了一掌，这一次，却是全力出掌，没有丝毫的保留。药尘表现得越强，三人便越是忌恽，近乎本能地想将其毁灭。面对强大却不受控制的事物，本能，就是将其毁灭。药尘惨笑着，三花聚火功在这时候大成，但是，已经迟了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 他已经尽力了，却还是只能无力地倒下。不甘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 又如何？力量，没有真正颠倒一切的力量，没有一个人颠覆世界的力量，你便是一条无力的姐虫，就算有些能力，也只是一条会捧扎的姐虫而已。力量 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘从来没有做此刻这般，如此渴望力量。是啊，如果他有力量的话，两年前，些手握珍贵药材的人，就不会将他和母亲拒之门外，父亲也就不会死 ・ ・ ・ ・ ・ ・如果他有力量，药锋又恁么敢愉换他的药材，不，是陷阶，在更早的前一晚，他的药材就已经被人替换。刑堂 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是药族的内察暗探，只有这些活在阴暗中的人，才能神不知鬼不觉地做到这样的事情，药锋的兄长 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药万归刑堂之首!也正是他，一言将他驱逐出族，至，早就与些族学政类串过口供。一切的一切，这时都在药尘心中明朗开来，人之将死，其智也开，这一刹之间，药尘明白了太多太多。“死也要拉个垫背的”药尘猛然一头冲向三名大斗师中的一人，全身斗气化成一道焰锥，轰然而刺。三名大斗师一齐冷笑，这样困兽般的拼命，他们已经见过太多了。这时，三人脚下一幻，轰出的三道斗气连成一道，轰然一下正面打在了药尘身上。扑通一声，药尘全身斗焰褪去，却是无力地躺在地上，嘴角不断地吐出鲜血。一切，都要在这里结束了吗？药尘眼前一黑，彻底地失去了意识。

三名大斗师却有些惊伢，三人全力联手，竟然都没有击杀，而只是重伤。“这小子的身体 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 有些不同寻常。”“药浴，我记得了，这支分家祖上是有人上过宗族榜的，似乎，就是以药浴锻炼身体。”“自作擎不可活，其实，此子炼成紫炎丹，又有如此药浴，重新崛起是迟早的事情，偏偏要和小公子过不去，想抢属于小公子的运道，就是自寻死路。”“闭嘴，这话是你能在这里说的?”

族刑堂不仅规矩森严，暗地里，其实俨然已经成为药万归一手遮天的一言堂，更有二长老暗中支持，刑堂上下，几乎都将自己当成是二长老府的附属，而没将自己看成是刑堂之人。但是，这些都是暗地里的事情，不能拿到台面上来讲，面上的规矩还是要讲的，只是暗地里是怎样，就是另一回事了。“失言失言，一时失言 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，没死正好，害老子跑了这么远，不好生折磨一番，难解心头这口恶气。”听到这话，另外两人也跟着点头，并没有立刻动手将药尘击毙。的确，一个月来，他们被这小子牵着鼻子在这深山当中转来转去，不知道吃了多少苦头，而且，这么久未能回去与刑首交付任务，恐怕此后要被刑首怀疑能力，还不知道会不会少掉许多好处。不拿药尘出够恶气，又怎么对得起自己？三人一齐动手，片刻之闻，便将重伤昏迷过去的药尘暴打。

第六章 妖女叛徒

一阵刺眼夺目的光亮传来。

“你醒了？太好了，我还以为你死掉了呢。”

一个柔软好听的声音在耳畔响起，一阵好闻的馨香传入鼻中。

“呼 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘用手挡住光，深深地呼吸，顿时觉得肺腑之间都充满了种馨香，舒服得全身都有种酥软无力的感觉 ・・ ・ ・ ・ ・

药尘心中忽然一征，瞬间，所有的记忆涌入脑海，他正在被追杀，然后，他被击倒了 ・ ・ ・ ・ ・ ・

药尘猛烈地桦扎起来，然而，身体却并不听从指挥，仅仅只能微微地颤动，

肺腑间的刃股馨香，带着某种麻醉的效果。

“你别挣扎啦，我给你下了密蜜香，你动不了的，不过这是为了你好，别怕啦，要害你的人，我已经把他们全部吃 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 噫，干掉啦。”

软软的声音又在耳畔响起。

“等等 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你刚才说吃？你是 ・ ・ ・ ・ ・ ・”

药尘敏锐地捕捉到一个关键词，对敌人，人类是不会用到“吃”这个字的，哪怕是说错嘴的可能性都没有。

“好吧，人家是九星狐，你不会有成见吧，我可是救了你的命。”

柔软的声音有点不满的味道，药尘贬了贬眼，想扭过头去看看九星狐到底长什么模样，却发现自己连扭头都做不到，一时间，两人都沉默了。

“喂，你好没礼貌，人家救了你，都没有听到个谢字。”

“叫人‘喂’的人又能有多礼貌呢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 谢谢。”

药尘贬了贬眼，说了两个谢学。

“好吧，勉强原谅你了，对了，你额头上面也有火印，你不是药族的弟子吗？你您么会被药族的杀手追杀，难道你是药族的叛徒。”

“你才是叛徒我只是 ・ ・ ・・ ・ ・ 只是 ・ ・ ・ ・ ・・ ”

“只是什么呢”

“我为什么要告诉一个把我麻醉得不能动弹的人？”“人家是为你疗伤耶，你以为密蜜香是什么，哼！”

“我自己有疗伤的药。”

“对哦，你是药族叛徒嘛，我忘了。”

药尘再次怒而反击道：“你才是叛徒”

“嘻嘻，我可不就是么，我叛出妖族啦”

谁知道，软软的声音竟然如此欢快地说道。

“你'''''”药尘嗄住了，对这种笑脸迎骂的人，你还能有什么话可以说的？

“叛徒，你这个人好没趣哦，怎么不问我怎么会叛出妖族呢？”

“ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 好吧，你为什么叛出妖族。”药尘从善如流，随着他问出这旬话，

股馨香的味道便消失了，不过，却又有着另外一种淡淡的香味传来，却是更加好闻，心中莫名的有一丝躁热。

“我为什么要告诉你？哼哼！”

药尘一笑，果然是赤裸裸反击他刚才的话。

不过，他也没兴趣知道这种事情，这时，感觉到身体渐渐恢复了活力，虽然还不能动，但手却恢复了活动。原本正要取出疗伤丹药的他却发现，身体里面，

已经有着一股强劲的药力正在迅速地修复着体内的伤处，是铁卫最常用，也最有效果的急救丹。

取出两颗能辅助急救丹药性的辅助丹吞下，又过了片刻，药尘的身体才从沉重的麻醉当中铁复过来。这时药尘发现，个密蜜香虽然让他无法动弹，但的确对伤势有恢复的作用，这时，伤势竟然已经恢复了七成。

“谢谢。”

这次道谢，却是诚心诚意了，药尘从地上爬了起来，慢慢地转过身来，朝着自称妖族叛徒的小妖女看了过去。

“扑嗤！”

药尘差点没被自己的一口气给噎住。

只有一个评价 ・ ・ ・ ・ ・・ 够妖一身粉红的肌肤，穿着一套绿裙，五官完全不符合人类的审美观，都向前高高地隆起，一看就是化人形失败了。

“喂！你有意见？”

“没有，只是，你的声音 ・ ・・ ・ ・ ・ 咳。

“好听吧？”

“恩。”药尘看着小妖女的模样，心想，也就这一个优点了。

“算啦，原谅你的无礼，喂，你叫什么名字啊？”

药尘犹豫了一下，还是说道：”・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘，你呢。”

“嘻嘻，我叫小妖。”小妖女眼睛骨碌碌地乱转，好想是想到了什么好玩的事情。

“你是怎么 ・ ・ ・ ・ ・・ 救下我的？”药尘看着小妖女，怎么都觉得就算是他，都能

完虐她，她悠么能从三名大斗师手上把他救下来的？

“我不告诉你。”

“算了，我要走了，救命之恩，在下没齿不忘 ・ ・ ・ ・ ・・ ”药尘想说点什么，心里

面却空荡荡的，他连自己的明天会悠样都不知道，对于要如何报答对方，更是一片空虚，无以为报的感觉。

“呃。”

药尘深深一躬，辨认了一下方向，便小心翼翼地移动起来，仍然是尽量不留下自己的痕迹。

“不要这么小心啦，追杀你的十个人，都已经死掉了。”就在这时，身后又传来小妖软软的声音。

药尘一征，转过头来，再次打量着小妖女，在她身上，完全感觉不到强者的气息，十人当中，可是有三名九星大斗师，她是悠么做到的？

“你知道怎么离开这里吗？其实，我迷路了，原本是想去你们药族啦，谁知道半路上地图弄丢了。”小妖女贬巴着眼睛，五官虽然不合人类的审美，但这时

看起来，另有一种楚楚可怜的感觉。

“好吧，一起走吧。”

药尘点了点头，哪怕是个女的，免费的保镖，不用白不用 ・ ・・ ・ ・ ・ 不，能帮她离

开这里，也算是对救了他的一点点报答了。

“太好了，你要是不带我，我就・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，走啦。”

药尘打了个寒战，在心里面告诉自己，不要去深究小妖女这句话背后的意思。

然而，人算不如天算 ・ ・ ・・ ・ ・

两天后，药尘也迷路了，原本是很好的，但是，就要离开神农山脉之时，小妖女却忽然招惹来一窝火蚁群，漫山遍野，足有上万只的火蚁，这是连斗王都不愿意去招惹的力量。

两人花了一天时间，东奔西突，这才脱离了险境，只是，当时逃得太突然，药尘也失去了方向。

“什么叫都怪我谁知道些火蚁这么凶残啊，而且也不受我魅惑，十足的下贱。”

小妖扁着嘴，撤轻贵任地说道。不过，手上被她抛来抛去的一颗火红的水晶，却证明完全是她的责任。这叫火蚁晶，是火蚁后体内分泌出来的能量结晶，这么大一颗火蚁晶，至少是十年的积累。当火蚁后寿限到达时，将火蚁晶吞服下去，就能够有一定几率蜕变成更高境界的烈火蚁后，从而延长寿限。

小妖盗走火蚁晶，就等于是断了火蚁后晋升和续命的机缘，魅惑？魅个大头惑！这分明是不死不休的！

不过，药尘也无力多说什么了，只是摇了摇头“凭感应，这里还不安全。”

小妖女吐着粉嫩的小舌头，“那三分之一就给你吃掉。”

“吃 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘翻了个白眼，“太浪费了。”

“走吧，火蚁后对火蚁晶有吸引力。”

“要不我们分掉吧，我可以吃掉三分之二，剩下给你”

“不会啊，不吃掉才浪费呢，这东西离开蚁后越久，功效就越差。”

“直接吃，能消化百分之一就算走运了，炼成丹药才是正途。”药尘教育道。

小妖女眨了眨眼，“你会炼药？”

“废话 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘张了张嘴，看着小妖女那张怎么看都不顺眼的笑容，他瞬间明白了，什么吃掉的说法，小妖女分明是在用激将法啊。

不过，不炼的确浪费，只是，将火蚁晶炼药，要消耗不少药材。一路逃亡，药尘也没只顾着逃，一路上采集了不少珍稀的药材，估计是这些药材被小妖女盯上了，所以她才会去火蚁窝抢火蚁晶。

“我炼。”

父亲教过他，滴水之恩，涌泉相报。

救命之恩，拿命还给别人都是应该的，只是，在没完成父亲的遗愿，将父母的名字刻上宗族碑前，他必须珍惜自己的这条命。死了，就真的是什么也都没有了，一切都会终结在黑暗当中。两年前，父亲去世的一天，药尘就明白了

“死”这个字，有多么的沉重。

找到一处相对空阔的地带，药尘取出了炼药鼎。这一个多月，一直在逃亡，已经很久没有炼药了，手微微有些颇抖地摸着炼药鼎，却是又想起了药会上的种种。半晌，药尘才深吸了口气，体内斗气一动，这时，可以感觉到，经

脉之中有些火辣的刺痛，这是因为生死相迫而达到大成的三花聚火功，带着某种奇异的特性。

用三花聚火功的斗火点燃了炼药鼎，药尘留意到，在他斗火发出时，小妖女明显有点畏惧地向后退开了一步。

以火蚁晶为核心，只能炼制火晶丹，此丹并无品级可论，只是让火蚁晶的能量更容易被吸收，只要有足够的辅药药材，炼制的难度并不大。

个时辰之后，药尘满头大汗地打出收丹快。虽然只是最简单的精华提炼，

但是，这颗火蚁晶的品质有点超乎预料的好，接近于极品了，一连收了三个瓷

瓶，共计七七四十九颗。

“送你一瓶吧，剩下都我的。”

小妖女抢得倒快，

“刷”的一下，便从药尘手中拿走两瓶。药尘苦笑，犯得着这么抢吗，他原本是不要的，不过，看着火红的火品丹，

吸收火蚁精华，倒是能提升他身体对火的耐性与抗性，又望了一眼小妖女狡豁的

双眼，和她客气，就等于犯贱，于是，药尘果断地将药瓶收进纳戒当中。小妖女嘻嘻哈哈，却又从怀中取出了一些药材，

“呐，你炼药术还不锘峨，

我这里还有些东西，你看看能不能用得上。”

药尘一看，却是打了一个哆嘹，这些药材分量不多，但是，每一样，都是七

品八品的药材，其中苌至还有一颗炎魔心脏一邪是正宗的九品药材，非奇遇而不

能得!

“这些药材 ・ ・ ・ ・ ・ ・超出了我的能力，还有，这些药材，不要轻易给外人看

见 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

喉间咕畋一声，药尘有种想将小妖女打劫了的冲动。这些药材，每一样都

能引起腥风血雨的抢夺，就算是在药族，也都是极其珍贵，轻易都不会示之于

人。如果交到族库，不知道能换来多少好处，单纯换族中的功勋，恐怕都是数

千计算的。

“我知道啊，你又不是外人，噫，这些就先放在你这里，等你有能力炼制

了，再给我炼药，恁么样7”小妖女砭贬眼，狐脸上写满了“我很奸诈峨”的

表情。

“咳，你就这么信得过我7”

“当然相信你啦，你是药尘嘛，我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 嘻嘻，我觉得这个名字就是个正义又

讲义气的名字。”

“是吗？”药尘怀疑地看了小妖女一眼，记得母亲说过，越漂亮的女人越是

会编人，他现在倒觉得，只要是女人，就一定会编人，小妖女绝对有什么事情睛

着他。

第七章 风闲

药尘望着地上的字迹和歪扭的九星狐图案，心中有点帐然 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

她在的时候，是真心觉得她好烦，虽说是被她救了性命，但真的好畛好闹好

会惹事。

但是，一夜醒来，却发现她已经离去了，心里面好缺了一块。

“应该高兴才对 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 随便死掉是什么说法 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 真是的，连个正式的招呼都不

打就走掉 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘摇了摇头，将心中淡淡的帐然收起，将四周的东西收拣，一翻洗漱之

后，便找到一片竹林，砍下十几根碗大的长竹拖到河边，削着坚韧的树皮做捆

绳，开始扎起了竹阀。

虽然这是第一次做竹阀，但是之前曾听小胖子的哥哥罗山说到过方法，这

时多试验几次，药尘很快就抓到了一点；窍，但即便如此，也直到下午才将竹

阀做好。

试验了几次，确定x得十分牢固之后，药尘将竹阀拖入河中，站在竹阀中

央，顺流而下。一日之后，便漂流出了神农山脉，河面变得宽敞起来，却是从山

脉进到了平原，河岸也从高耸的山崖，变成了石滩。

这时，顺着水流漂流的竹阀越来越慢，药尘不得不弃阀上了岸，看起来，想

要顺流直达中央平原的想法，实在是有些天真。在山脉当中，水流湍急，真的是

一日飞流千里，但进到平原，水流平缓之下，竹阀的速度还真不如上岸走路。

上了岸，沿着河岸一路前行，小妖女不在，药尘也不知道自己为什么还要前

往中州的中央平原。

但离开药族的他，面对这个陌生的世界，除了前进，也无处可去。

沿着河走，俄了，便在河中抓鱼吃，运气好的话，还可以在岸边的树林当中

捕捉野兽。

就这样，一个月后，一座坐落在河畔边上的大城，出现在天边。

南涯城。

在城门处缴了入城税，药尘进到城中，一阵灼热的气息扑面而来，人 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 好

多人

贩夫走卒，人来人往，到处都是热闹的叫卖声，这却是在药族见不到的。在

药族当中，一切都是井然有序，即便人再多，药族也始终都是安静平和的，绝对没有人敢在药族中喧哗，而这里，到处都是嘻杂的闹声。

没走出多远，就看到几个衣衫槛楼的孩童缠着一名少年，做着讨钱的动作，

少年穿着一身锦衣，看上去倒是有钱人家的少爷，唇红齿白，一脸善良。

“我真的没有钱 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”锦衣少年红着脸叫道，但这样哪里摆脱得了这些小乞

丐7这些乞丐，都是拾拣回来的孤儿，或是拐卖而来，背后都有着控制的大人，

一天不讨够一定的钱回去，轻则没有饭吃，重则要被打得半死，至索性被挖眼

断足，人为制造残疾，越惨越好，只要能让人动恻隐之心给钱就行。至于孩子的

未来，左右是拣来或是拐来的，过几年弄死往深山里面一埋，再换一批就是。

锦衣少年并不是没钱，只是他心中清楚，给这些人钱，看起来好僚是在做好

事，但实际上与为虎作1长没有区别。

锦衣少年被小乞丐们追了一条街，才甩脱开来，转过街道，一转头却是看到

药尘，“我说过了，我没钱。”

“ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 什么7”药尘愣了一下问道，只是话音未落，他的肚子便咕噜嚼地大

叫起来。

锦衣少年一证，皱了皱眉，却是说道：“你要是俄了，我可以请你吃饭。”

“你要请我吃饭7为什么宁”

药尘呆了呆，外界的人原来是这么好客的吗7才第一次见面，连姓名都没有

交换就要请他吃饭。

不对，一定有误会，见人就请吃饭，哪怕这人再有钱，也得被人吃成穷

光蛋。

“要钱没有，俄了，可以一起吃。”

锦衣少年一掏，却是从纳戒当中取出一个好看的食篮，一阵食物的香味顿时

弥漫开来。咕噜 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘的肚子叫得更凶了，比较起来，自己纳戒里面的干肉，

根本就是只能果腹的渣啊。

“好。”药尘也不客气，想了想，又说道，

“相见就是缘，今天你请我，以

后我请你。”

“呵呵，您样都行，只要不要钱。”锦衣少年笑了笑，却是好奇地看了眼药

尘，还是第一次遇到这样说话的乞丐。

来到穿城而过的小河边，两人挑了一棵柳树，就着树下的青草坐下，锦衣

少年摊开食篮，里面却是整整齐齐地码放着四个双层食盒，一一打开，香气更

加扑鼻。

“吃吧。”

药尘点了点头，真不客气了，拿出了罗小胖在家中抢食的劲头，狠狠地吃

了起来。

很显然，锦袍少年的家教很严，行有行姿，坐有坐样，食有食法，动作斯文，举手投足间，大礼融于其中。这是真贵族做派，不是从小开始熏陶，将礼融

入到了骨子里面，就是想模仿都学不来的。

锦衣少年才吃了两口菜，就发现，整整一食篮的食物，已经吃得精光，什么

都没有剩下。

“呢 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”锦衣少年眼角颇抖了两下，有话想说，却说不出口，只

是征征地望着药尘，心想，这家伙，式能吃了!不过，他自己的肚子也咕噜抗

议了。

药尘脸一红，有点不好意思，习惯了和罗树吃货抢东西吃，都忘记和人正

常共餐的方式了。

“没事，有缘再见吧。”锦衣少年收好食盒，装回纳戒当中，和药尘淡淡说

了一旬，便要离开。

“等等，你叫什么？”

“呵呵，名字并不重要，不过，我看兄台好手好脚，或许一时困难，但是，

行乞终究不是大丈夫所为。交浅言深，兄台勿怪我多管闲事了，仍是邪旬话，有

缘再见。”

锦衣少年一跃而起，却是用了斗技，一下消失不见。

药尘愣了愣，好快的速度，不过，对比之下，更加让他发愣的是，行乞7他

什么时候行乞了吗7 

走到河边，药尘旺了贬眼，却是一拍大腿，叫出声来，“啊「”

只见河中倒影当中，一个衣衫破烂，一头蓬发，满脸乌黑的少年正啊着嘴，

一脸震惊的神情，正是药尘自己。

药尘苦笑，他现在这个模样，任谁看到，都会以为是个乞丐，也亏得个锦

衣少年好涵养，竟然无视，至能与他同席而餐，可惜不知道他叫什么名字，若

是有机会的话，一定要好好回报一下。

想到这里，药尘却又是自嘲一笑，还不知道药万归见不到有人回去复命，会

不会再派其他人来，他自身都有些难保，遑论回报别人了。

药尘并没有在南涯城待上太久，在购买了新的衣裳和补给之后，便离开了这

座大城。

南涯城再向北行，人类活动的痕迹越来越多，不仅是各大门派的修行者，更

多的普通人类村落城镇，散布四处，行商们的大车，在道路上勿勿来往，每隔几

十里路，便有着供行商打尖的客栈小村，很是繁荣。

药尘虽然离开，却也没有目标，只是沿着道路，朝着中州中央平原走去，走

一步看一步。

不过，缘分这东西，来得总是么突然。第三天入夜时分，药尘来到一家前不着村后不着店的一家打尖客栈。

才刚刚进门，药尘便一眼看到了名请他吃饭的锦衣青年，不过这次却不是

他独自一人， ・ 在他身边，坐着几名中年大汉，正在与他说着什么，就看到锦衣少

年不时地点头。

药尘进去时，锦衣少年望了他一眼，很显然，他并没有认出已经收拾干净的

药尘，只是淡淡地看了一眼，便专心与几名中年大汉说着话。

药尘找了位置坐下，便有店小二过来倒茶，又奉上菜单，

“客人要吃点什么 ...还是住店

药尘端起茶杯，轻报一口，说道：“住店，吃的来半斤肉食，有米饭没”

小二介绍着菜谱说道：“有，上好的香米饭，除了肉食，还有鱼 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘并没有经验，听着小二的介绍，便顺嘴点了一些在药族听都没有听说过

的东西。

等菜端上桌时才发现，点得实在有些多了，一桌竟然都放不下，不过好在药

尘敞开肚子开吃，倒也不怕会有所浪费，每一盘菜，都吃得一干二净，有些菜的

味道一般，但的确是第一次吃，感觉颇是新鲜。

四周正在进食的其他客人们，却是被药尘的这种吃法惊呆了，这货也太能

吃了。

“呵呵，也不知道是从哪里来的，连牛羊肉都没吃过。”

“这不奇怪，我过去行商到深山收山货，有些穷僻的村子，能吃上猪肉就是

过节了，多半是猎到什么就吃什么。山林当中没有耕地，家畜只有鸡和狗，许多

人这辈子都没见过牛长什么样子。”

就在这时，轰隆一声，客栈大门外传来一阵轰鸣声，只见十二名肩挂紫色披

风的黑衣人风尘仆仆地冲入客栈当中。

“青煞帮的人。”

“最近青煞帮的人很活跃啊，看来又要出大事了。

“嘘，小声点，让他们听见你就死定了。”

客栈中的行商们低声地议论着，脸上的神情，多半都是带着畏惧。

药尘朝着这群黑衣人看了一眼，，汉汉的4月北兰，只是吃着自己的食物，差不多

已经有九分饱了。

“客人，您点的菜品部已经齐了，请慢用。”

小二这时又端上了最后一盘菜，小声说了一旬，正要退下，药尘却叫住了

他，说道：“结账吧。”

说着，便将五颗二品蕴气丹放在桌上。

在药族，吃上这样一顿大餐，要两颗蕴气丹，住上一晚，就是三颗蕴气丹。

没有外界生活经验的药尘，自然也就以为，外界与药族一般，都是用蕴气丹来结账。

殊不知 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

店小二两只眼珠都快要降得掉落下来，这 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 丹药啊! 

“官 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 官人，您，您这是要用丹药付账7”小二的声音部有点结巴颠

抖了。

“有问题吗7”药尘皱了皱眉头，据族中传闻，他们的丹药在外面的价值比

在族内高得多，他按药族的价格付出五颗蕴气丹，应该只多不少才对。

“没有!没有问题，只是想确认一下t”店小二飞快地收起丹药，天呐，这

是哪家出来的畋家公子哥，一顿不过几两银子的饭食，居然用丹药来结算。无论

是什么丹药，哪怕是最差的养气丹，一颗也价值几十两银子，而且，往往是有价

无市，不是谁想买都能买得到的，这畋家公子哥一下就拿出五颗，就等于是几百

两银子的利益! 

一旁的行商们都看得呆住，却是没有想到，这个吃货竟然出手如此阔绰。

“等等，这位小哥的账，我们付了，小九，去把丹药拿来。”刚刚进到客栈

当中的紫煞帮众中发出一道盛气凌人的笑声。

啪! 

一块不足一两的碎银子奶在地上，一名紫煞帮弟子便大步朝着小二走了

过去。

小二满脸的恐惧，扑通一声脆倒在地，将邢五颗养气丹举过头顶奉了上去。

“算你识相。”

小九冷冷一笑，将五颗养气丹拿了过来，又走了回去，

“白老大，是不是”

说话间，却是朝着药尘的方向瞥了一眼。

“算了，吃完饭，还要赶路。”白老大目光浮动了一下。

药尘轻轻贬眼，有点意外。他只是没经验，却不是傻瓜，财不露白，很显

然，外面并不是用丹药来结账的，他拿出丹药，已经引起别人的注意了。

不过，这里已经不是药族的势力范围，药尘倒也不怕遇到追杀，说到底，他

只是被逐，想必药万归也不至于为了他而大张旗鼓。

相对来说，药族还是比较封闭的，除去在外执行任务的弟子，基本很少有人

走出药族祖地。祖地应有尽有，就连灵气也比外界更加充足，利于修行，基本

上，没有族人愿意离开祖地。这种情况下，只要脱离了药族的势力范围，药尘便

夷然无惧。

锦衣少年一征，没料到对方说走就走，双掌拍出的火云慢了半拍，却是连 ・ 一

道黑影都没能昭下。

药尘微微一笑，目光朝着别院的几处阴影看了一眼，却是没有任何发现。很

显然，锦衣少年与刃道黑影之间的战斗，惊退了某些别有用心的人。

正想着，却看到锦衣少年一下落到他的院中，少年目光如电，穿过窗户，与

药尘视线相交。

“打抗了。”

“无妨。”药尘点了点头。

“不知兄台要去哪里，不如明天一齐赶路，有个照应也好。”

“多谢好意，不过，在下习惯一个人了，不知兄台尊姓大名”

“呵呵，免尊姓风，单名一个闲字，既然兄台无意，是我多事了，夜深

了，打抗勿怪，告辞了。”锦衣少年目光微微一闪，拱了拱手，却是展开火翼，

又飞了出去，瞬息之间，便消失不见。

药尘一笑，知道这叫风闲的锦衣少年是好心，不过，既然离开药族，行走世

间，他要依靠自己的力量，没有一点磨难，又如何锤炼自己，获得力量7

吃过饭，便让小二带他去住宿。

由于药尘付的是丹药，虽然最后被紫煞帮劫走，但店主人家还是亲自带着药

尘开了一间远离大道的别院，附近只有一个不大的村落。这间客栈，是附近三十里最好的.....

第八章 奇珍拍卖行

日光明媚，万里无云的清晨，客栈大堂十分冷清，只有单独打尖的客人在用

着早餐，大队的行商们天还未亮就已经开拔。货车行驶速度慢，一路遇到村落还

要停留一段时间进行买卖，一日间，最多能走五十里路，不早点开拔，入夜时，

说不定就要露宿野外，就算是靠近大路的野外，也是危险重重，不时传出有魔兽

冲出伤人的事情。

药尘也在用着早餐，环顾大堂，并没有看到紫煞帮的人，也没有见到锦衣

少年。

吃过早餐，店家便送上了可食用十天的干粮肉饼，又附送了一张方圆千里的

粗略地图，“几处特殊标记的地方，都有强大的魔兽盘踞，公子请慢走，恭祝顺

风。”

店家眉开眼笑，他昨天看过了，三颗养气丹竟然都是药族出品，就算在这附

近也能换两百多两银子，找个机会去三百里外的大镇上出售，至少可以卖到八百

两。药族丹药流出再多，也是供不应求，哪怕是一品的养气丹，也是有价无市，

这 ・ 一次，他是赚得太大了。

不过，他仔细看过了，药尘的额头，并没有药族的徽印，想必是某个豪门大

族出来的弟子。

药尘接过地图，这也正是他所需要的，拱手谢过之后，便上了大路。

取着地图丝矗上面除了标记各处危险的魔兽领地外，还标出了方圆千里内

的村镇城市，偏僻的荒野当中，也特别标出了各个荒山客栈的位置。显然，这张

地图是行商所绘，倒也价值几十两银子。

药尘走得很快，运着身法斗技，也算是一种修行。大路上来往的行人不少，

大多是骑马，更多的还是商队，药尘都一一超越过去。身法斗技是家传，叫做天

罗谈，总共有十二层，修到第十层，就能以斗气幻出天罗翼，娩变为极特殊的飞

行斗技，只是药尘现在才修到第九层。

这时药尘已经意识到，外面的世界与在药族当中，完全不同，几乎就是两个

世界。在药族，最重要的，永远都是炼药术，其他的修行都可以暂时放下，等到

炼药术大成，其他方面，也就会自然而然，水到梁成。

但是，在外西，最赤裸裸的实力、杀伤力、威慨力，才是最重要的。独自

个人想要生存，想要尊严，唯有实力至尊，没实力，一切都是不可靠的幻想，哪

怕是炼药师也一样，没成名的炼药师被人发现了，只会有一个下场，秘密抓进黑

牢，被人强迫炼一辈子的丹药。

药尘知道，眼下最垂需修行的，就是身法斗技，最好是将天罗决修入第十

层，得到天罗翼，这样逃跑起来，速度也快。

昨天夜里见到男个叫风闲的锦衣少年，实力大约是八星斗师，就已经有飞行

斗翼，相比之下，自己的九层天罗；有点不够看了。

突然，一张大网从天而降，轰隆一声，大路四周冲出十几道黑影，一齐向着

药尘扑来。

药尘心中一惊、天罗；一变，身形猛地一闪，避开了张大网，但这只是第

张，很快，又有第二张网，在两名黑影的扑击下张了开来，网绳上面有着倒钩

钩刺，刺尖闪着点点绿芒，显然带着毒性。此阵大有名堂，是联手捕杀高手所用

的毒网阵，大斗师遇到，在大意之下，部有可能被一举捕杀。

药尘身法再变，躲过第二张网，但又有第三张网陡然张开，眼见避无可

避，药尘眼中闪过一道厉芒，九层天罗快猛地一催，速度猛地一爆，带起一道

凄烈风声。

轰

一下逆转，就见到两道血花飞起，却是张开第三道毒网的两人，持网的手臂

被斗气硬生生挤爆开来，血肉模糊，就僚是被万斤巨石压过一般。

“点子扎手!结阵，别想活口了，灭了他。”

一声怒吼响起，只见十余人结成一阵，斗气滚滚合一，却是幻出一匹巨狼形

象，无比灵动地杀向药尘。

药尘却是不理不会，天罗决展开步法，无视巨狼，瞬息之间，身影幻化成

风，直接杀向敌阵。

斗气轰击，就算是结阵，又您么能挡得住风7刹男6之间，十余人便被打倒在

地，不过药尘并没有动下杀手，只是将人击昏。若是一个两个，还能狠下心去，

但是十几个人，药尘的心，还没有这么大的力量下得了手，杀一人，与杀十人的

感觉，何止十倍。

不过，这不代表着药尘就可以任人欺凌。这群人，正是昨天见到的紫煞帮帮

众，只是露出了几颗丹药，就被这些人盱上，不必想也知道这些人绝对是作恶惯

了，不知道害了多少人的性命。

咔嘹 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 一连串的脆响声响起，却是药尘将所有人的四肢折断，又运着斗气

在这些人的腹下丹田-_绞，强行散功。

“哇啊 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

十几名紫煞帮众痛得清醒过来，嘶声惨叫，

“你，你做了什么7”

“和你们一样。”“什么”

“打劫而已。”药尘淡淡说道，却是将这些人身上带着的东西全部裙纬

来，并没有多少好东西，只是一些丹药，却没有看到五颗养气丹，银票倒是有

不少，足有上干两之多。

“你们老大呢7”

这时，药尘发现，昨天发号施令的人，却不在这群人中。

“呸，你废我斗气，我死也不会 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

咔嘹――一声脆响，药尘直接柠断了他的肩胛琵琶骨。这些人，一个都不能

活，虽然他不会亲自动手，但是，在这荒野当中，四肢骨折，又被废去了斗气，

就是与死无异。

“我也没兴趣知道。”药尘淡淡说道，他尽量让自己变得残酷，想要复仇，

想要完成父亲遗愿，过去男F个脆弱的药尘是绝对办不到的。

将这十几人拖离大路，98进路旁的树林当中，药尘便狠下心，继续前行。

十几条性命，脑子里面一直回荡着这旬话，但是药尘告诉自己，下一次，他

会 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

亲自动手!而不是用这种间接的手法。

三日后 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

武隆城。

这是一座占地百里的巨城，无数世家在此定居，方圆万里，各大势力，也都

在此城当中有着据点，至，就连药族，也在这里有着一支分家。当然，这些在

外发展的分家，只是最末枝的，是在药族之内被淘汰出祖地的弟子所开创的。就

僚是药尘，被逐之后，在外开枝散叶，若是能生出一个有天赋的后代，举荐回药

族之后，便可以在外打出药族分家之名。当然，这样的分家，是不被允许迁回祖

地的。

在武隆城中的这只药族分家也是如此，当年被逐出药族，经过数代努力，也

算是回归药族门墙，受药族庇护，每五年能举荐一名优秀弟子回药族修行。

城中的百草集是武隆城的药材市场，方圆千里的采药人，都会选择在这里出

手他们所采取到的各种药材。

集上，大多数人都是摆着地摊，贩卖的都是三品以下的低阶药材，胜在便

宜，许多炼药师学徒在这里暹荡。学徒炼药成功率低，正是最耗成本的时段，哪

里的药材便宜便向哪里钻。

由于武隆城中有着一支药族分支，城中的炼药师倒是不少，各种市场也很是

繁荣。

这时，药尘便在百草集中收集着药草，一个多月没有进行药浴了，这几天内，必须自己买齐药材，进行一次药浴。然而，不买不知道，一买药尘还真吓了

一跳。

一千多两银子奶了出去，连点水花都见不到，进行药浴所需要的药材，连十

分之一都没有买到。

而且，有几样高阶的主药材，是百草集这种地方买不到的，只有去拍卖行竟

拍。才有机会收到。

三品以上的药材，除非是卖主不识货让人拣了漏，基本上都不会散卖，而是

放在拍卖行中进行拍卖。这也是因为武隆城的炼药师太多，而且，都不是一家，

有药族分家，有在炼药师公会注册的，也有各大势力自己培养的。对于药材的需

求，任何一家都是无底洞，有多少就能收多少，不进行拍卖，恐怕武隆城天天部

要爆发大战。

“天水云石，紫砂精，这些只有三大拍卖行才长期有卖，一些小拍卖行都不

见得常有。”一处出售药材的采药人好心地与药尘点拨说道，

“不过，这些药

材，基本上都被买断了的，除非投奔几家，不然 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 嘿嘿，这话我不能多说，

小伙子，自己领会去吧。”

药尘微微一笑，付过几样普通药材的银钱之后，便离开了百草集。

武隆城有三大拍卖行，分别是天一阁、九信、奇珍。汶大拍卖行都各有背

景，极其强大，尤其是天一阁，背后有着神秘的影子，被怀疑是上古八族之一的

附庸，是武隆城第一拍卖行。

药尘没有选择天一阁，也没有选择与药族分家关系极好的九信拍卖行，而是

去了奇珍拍卖行，一家武隆城本土崛起的拍卖行。

药尘并没有直接去奇珍拍卖行，而是先买了身最常见的黑袍斗篷，将面容遮

住之后，才来到拍卖行的门口。正要进去，一名拍卖行的知客便走过来，

“这位

大人，打抗了，还请问您是来竟拍的，还是有东西要寄卖7”

“寄卖。”

药尘压低嗓音说道，声线听起来，就做是中年人。这并不难做到，对斗气

的 ・ 一点小控制，就算是模仿女人的声音都能够学得惟妙惟肖到连强者也分辨不

出的地步。

“请这边。”

知客点点头，引着药尘向着一处通道走了进去。很显然，药尘这般藏头露

面前来拍卖行的人为数不少，拍卖行中，自然也就有着相应对的程序。

里面有着六名披甲的护卫，身上都散发着磅礴的生机气息。这六名护卫，至

少都是大斗师，如此强者，此时却恭谨地站在走廊，如同门神一段，一动不动，

连目光瞧都没有瞧药尘一眼。

走到一处门前，名知客便淡淡说道：“进去吧，无论什么东西，都可以在这里免费估价，但若是客人反悔不想在鄙行寄拍，则要付一百金的鉴定费用。”

“无妨。”药尘从嗓尖当中挤出这两个字来，便推门而入，虽然毫无经验，

但越是如此，越要做出熟门熟路的姿态。

门后是间大厅，墙壁四周都摆满了书籍，有的是纸质，也有不少白布书写的

帛书，最稀少的，是兽皮质的书卷。

“拿来吧。”

药尘正打量着环境，一道苍老的声音便从大厅中央传来，只见大厅中间，是

者。铁笼旁，站着五名气息隐晦的护卫，身上穿着的是皮甲，但是从皮甲当中，

隐隐散发着斗阵的气息。很显然，这些皮甲的防御力，绝对不会比沉重的钢甲要

弱，至有过之而无不及。

药尘不动声色，将早就准备好的几颗丹药递了上去，一名护卫挡住了药尘，

却是接过丹药，又转交到老者身上。

很显然，这铁笼并不是囚禁老者之物，而是一种保护，铁笼地下有着机关，

只要外面情形稍有不对，机关打开，便能迅速地从地下通道逃走。

老者漫不经心地接过丹药，嘴里还嘟唛着某种话语，然而，陡然间，老者隐

在水晶眼镜之后的双眼，陡然爆发出一道精芒，

“这是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 赤炎丹r品质上等，

不错，相当不错!啖，这是，复生丹，能够快速恢复斗气，并有强效的止血疗伤

之效，对内脏出血更有奇效，三品上等 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

一颗又一颗丹药被老者鉴定出来，直到最后一颗鉴定完毕，老者才抬起头

来，深深地看了药尘一眼。这时，他身边的几名护卫并没有任何大意，相

反，因为老者的震惊，他们之间隐隐结成一个可攻可守的斗技战阵，变得更加

的谨慎。

“这位 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 客人，你真的要在今天寄售这些丹药7”

“是的。”药尘点了点头。

“其实，我们还可以再商量一下，今天来拍卖行的，都是些常客商人，

如此仓促卖出这些丹药，恐怕会遭到这些人的联手压价，难以卖出一个合理

的高价。”

药尘默不作声，用眼神表示，他正静待下文。

“如果你愿意的话，我们可以内部收购这些丹药，保证价格不会亏待，拍卖

成交价若是更高，鄙行可以补上差价，若是成交价要低，则算是鄙行的损失 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

实不相哺，这几颗丹药，品质都极其不错，市面之上，都是稀奇少见，每出现

颗，都会引起疯抢，对鄙行来说，这是一个出风头的机会。”

药尘一征，打死他也想不到，不过是几颗丹药，竟然令对方做出如此谨之又

谨慎之又慎的模样。

“珂以，只要价格合适。”药尘点头说道，他是无所谓的，他只需要足够买

到药材的钱即可，是内部交易给拍卖行，‘还是坚持寄卖，其实都没有差别。不

过，想要来钱快的话，自然还是交给拍卖行要更加迅捷。

药尘同意得太爽快太干脆，倒是让老者有点措手不及，酝酿了满腔的说辞，

一下子没了目标，空荡荡地落回心中，好是一阵发愣。

“咳。”

药尘清咳一声，示意对方可以谈谈价钱了。

“曦，如此宝丹，自然都是有价无市，不能以市价来算，一般而论，都是以

物易物，客人是要现金，还是其他物品丫”

药尘想了想，直接拿到药材更好，尽快恢复药浴，对他的修炼有极大的帮

助，便走到一旁，提笔直接列出一张药材单子，转过身，用变了调的中年嗓门沙

哑说道：“这些药材，能买多少，就要多少。”

老者接过单子，喱巴了一下舌头，心里面怪异极了。这些药材，只有几样算

是稀种少有，绝大多数，都不算是非常珍稀，只要有着渠道，几乎是想要多少就

能有多少，当然，若是没有渠道，想要获得也不是件容易的事情。只是，一个能

够拿出三品丹药出来寄卖的炼药师，恁样都不可能没有这种渠道，除非 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

老者心头猛然一跳，一个念头从脑海当中冲起，

“没有问题。”

老者眼中变幻两下，一口答应下来：“还请客人去休息室中休息片刻，丹药

还请先收好，小敏，你带这位尊敬的客人去贵宾房休息。”

药尘点点头，接过他的丹药，便随着一名长得极梁顺的白衣女子走了出去。

见到药尘出门，老者刷地一下站了起来，却是从一旁轻轻按动机关，升起了

铁笼，从中走了出来。

一旁的护卫们都大吃一惊，连忙四周护住，

“风老，您 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“怕什么，去，替我取消其他的鉴定，还有，让家主过来，另外，去把这张

单子上的药材准备妥当，将一半库存都拿出来。”

“家主7”

“让你去，就赶紧去!”

“是g”一名护卫快步冲了出去，其他护卫，则是变得更加的小心谨慎。

风老嘴唇张了张，这可是在他们自己的地盘之上，然而，吐出口的却是深深

的暖息。很显然，奇珍拍卖行正遭受着巨大的危机，就连在他们自己的地盘之

上，都不能算是安全。

片刻，风家的家主――名儒雅的中年男子疾步走进大堂，

“风叔，发生了

什么事情7”

“一个人，或许能解决我们眼下遇到的危机。

“曦7”“一个在武隆城还没有自己渠道的炼药师，强大的炼药师。

风家家主目光亮过一道精芒，

“风老，你确信7”

“这种情况，值得一搏，他刚才拿出了一些足以引起轰动的丹药，若是能交

好于他，在这一段时间当中稳住军心，我们就一定能够 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 咳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”风老说到一

半，脸上忽然泛起不正常的潮红，剧咳起来。

家主连忙扶住风老，“风老t”

“我没事，死不了，只要能稳过这一阵，等家族子弟都到位了，就该轮到我

们出牌了。”

家主目光扫过几名护卫，握紧了拳头说道：“不错，只要能顶过这阵 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

些落井下石，想从咱们身上撕下肉来的家伙，都不得善果r”

“笼络好他，恐怕需要家主授权，动用族里面的一些储备，若是能让他再拿

出两到三次今天这样的丹药，就能让我们缓过当前之急。”

“我立刻就去准备，这些储备，原本就是为了应对不时之需，现在就是这种

时候了。”风家家主点头说道，无论风老所说的炼药师是什么人，只要能帮他们

顶过这一阵即可，付出一点代价，实在算不上什么。

贵宾休息室中，药尘正淡定地坐着。室中茗香四溢，之前带他进来的名

白衣少女，正脆坐在茶几之前，优美地泡着茶，举手投足，动静之间，都可谓

之为艺。

药尘深深呼吸，心中其实还有些局促，不知道对方将他请进贵宾室所为何

欲。很明显，一些三品丹药，哪怕再珍贵，也不可能让他成为一家拍卖行的座

上宾。

不过，此时此刻，也只有按着对方的套路一步步走了，车到山前必有路。

索性，便欣赏着眼前少女茶艺的表演，这已经不是为了品茶，泡茶的整个过

程，都是一种美的演绎，将美融入茶中，再细细品味其中滋味。

药尘不是很懂，但偶尔也听母亲说过一些，这时看着，心中也有感触，这其

实与炼药有着共通之处，或许 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 可以将天地也炼入一颗丹药当中，恍然间，药

尘脑海当中蹦出一个胆大的想法。

咚咚，敲门声响起，然后休息室的大门被人推开。

名刚才见到过的护卫，这时恭谨地行礼说道：“尊贵的客人，您所要的药

材已经准备妥当了。”

“很好。”药尘站起身来，尽量模仿着族学大长老的语气说道。

“这边请。”

护卫带着药尘来到了拍卖行的库房，这里防卫森严，守卫库房的几个护卫身

上，散发着令人心悸的力量。

不过，看在药尘眼中，却是稀松平常了。在药族守库房的护卫，几乎都是斗

灵高手，并且，至少有一名斗王级的强者坐镇，这还是药尘这样的没落分家弟

子都能接触到的分库，涉及核心的族库，都是长老级的强者坐镇守护。

这时，风家家主从库房当中迎出，

“呵呵，在下凤祥铁，不知这位贵客尊姓

大名。”

“尘。”药尘淡淡应道。

“曦，尘兄，这边请，不知尘兄可是炼药师7”

“......”药尘目光闪动，笼罩在黑袍面罩下的脸色已经偃硬，对方，您么知

道他是炼药师7 

“呵呵，是这样的，在下看尘兄购进如此多的药材，而且，身上散发着火属

性的斗气，故而妄猜之，尘兄应该是第一次到武隆城来吧7不知要逗留多久7”

“也许几天，也许一月，不一定。”

风家家主目光微动，不一定的说辞，其实就是有着商量的语气，便直接说

道：“其实，鄙行眼下正在寻找炼药师合作，尘兄若是可以，鄙行可以高价收购

尘兄炼制的所有丹药。”

药尘一证，原来是为了丹药。早就听说药族之外，对丹药的需求极大，炼药

师的地位极高，但是，在药族当中，只要是个人，都懂炼药，五品以下的炼药

师，没有任何地位可言。

“可以。”药尘答应下来，

“不过，我只卖四品以下的丹药。”

“这没有任何问题，其实，越是普通的丹药越好，回复类丹药，成组拍卖的

话 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，总之，尘兄炼出什么丹药，鄙行都高价收下，若是能有四品丹药，

鄙行愿意以相应的极品药材相换。”

凤祥铁拿出一张单子，递到药尘手中。

第九章 炼药

凤祥铁拿出来的这张单子上面，列着数十种药材，后面都有着库存分量。

药尘目光一闪，就看到单子上面有好几种在药族当中都算珍贵的药材，“这

是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“这些药材，是鄙行多年积蓄，这一次，都打算用来换购丹药，能不能花出

去，就看尘兄的了。”

药尘砭了贬眼，星尘木、雷瑾草 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这几种药材，在药族都难得一见，没想

到这家拍卖行中竟然存有。药尘脑海当中飞快计算，要是有这几种药材，再找齐

噫魔草、融灵水，就能够炼制一颗筑灵丹，服用此丹，可以巩固筑基，让他在短

时间内冲击达到九星斗师的境界。

身处险境，实力是生存下去的唯一保障。从逃离药族的邵一天起，药尘就已

经明白了这个道理。他不再受到药族庇护，至暗中还受到追杀，他不能再僚过

去样，按部就班地修行，必须以最快的速度成长起来，哪怕这会让两年前燃尽

潜力的后遗症爆发出来 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

星尘木、雷瑾草这样的药材，独自一个人的话中非要有大机缘而不可得。药

尘很清楚，以他现在的情况，短时间内，想要再遇到获得这两种材料的可能性，

接近于零。

仔细看着单子，下面又有着明细说明，什么类型的丹药，可以换到什么品阶

的药材。星尘木与雷瑾草，只需要五颗四品丹药就可以换取，至于分量，就要看

是什么样的四品丹药了。

这证明对方有着充足的星尘木与雷建草，而这正是药尘所需要的，筑灵丹需

要大量消耗，而且要考虑到炼丹是会有失畋的因素，最好要备好两份材料。

药尘离开奇珍拍卖行后，便找了一处客栈，要了间独栋的别院租住下来，武

隆城极为繁荣，这样带着别院的客栈比比皆是。

药尘虽然着重于炼药术，但是对于斗阵，也有着粗略的了解。家族没落，家

中的一些斗阵，必须药尘去补充斗气能量，久而久之，也就通晓了许多，这时，

就在院子四处布下了防止窥探的斗阵。

进到房间，药尘将门窗紧闭，又布上斗阵，这才脱去斗篷，吐出一口长气。

房间极大，有足够大的空间可以炼药。

药尘摆出炼药鼎，便直接开始配制起药浴所需的丹药。一个半时辰之后，随着炼药鼎发出一声脆响，药尘从中收起三颗赤色丹药，

又碾磨成药粉后，便倒入早就准备好的浴桶当中。这次的分量，是以往的十倍，

折磨也就是百倍。

不过，药尘坐进浴桶当中之后却强忍了下来。他已经是三星斗师的境界，身

体中蕴藏的力量也都已经得到发挥，自然抵抗痛苦的能力也得到了提升。

“或许下次’该再加多一倍的分量。”

药尘皱了皱眉，还是觉得十倍的分量有点少了，不过，这一次买回来的材料

都已经用尽了，想要更多，就必须再去拍卖行 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

痛苦的药浴之后，药尘恢复了片刻的元气，便又开始炼药。这一次，药尘炼

制的是简单的一品补血丹，不过，与外界流传的补血丹不同，药尘的补血丹，有

着他独特改造的地方。

最独特的，就是成功率高得恐怖。

第二日。

药尘再次披着黑色的斗篷来到了奇珍拍卖行。

拍卖行的大门口，已经张贴出了大幅的拍卖宣传，说明有着三品上等的赤炎

丹与复生丹将会在三日后进行拍卖。

赤炎丹，能够增强火属性斗气，这不仅仅是用于战斗，对炼药师而言，这是

增加炼丹成功率的一种手段，服用赤炎丹后，能在一段时间内增强对火焰的掌

控，从而提升炼丹的成功率。

宣传画前，已经聚集了不少人，正议论纷纷。赤炎丹虽然是三品丹药，但

是，此丹炼制过程极为繁复，一个环节出了一点点意外，就算是报废。对于五品

以下的炼药师来说，炼制赤炎丹的失畋率太高，十次开炼，都不见能成功一次，

与其选择炼制赤炎丹，不如选择其他丹药，这也就导致赤炎丹需求虽高，却极度

匮乏的局面，尤其是在炼丹盛行的武隆城中。

“嗅，没想到风家在这个时候，居然还能搞到赤炎丹，虽然只是三品丹药，

但是胜在实用。”

“呵呵，两大拍卖行联手挤压，风家总算拿出本钱来了。”

“不错，管他什么挤压不挤压，反正我决定参加这次拍卖，嘿嘿，这局面，

对我等有利啊。”

药尘在一旁听着种种议论，却是微证，原来奇珍拍卖行背后的风家，正遭受

危机。不过，就如人群中所说的样。这种局面，对他也是有利的，风家有求于

人，就不会背后拆台。

走进拍卖行中，稍稍亮出上一次风家家主凤祥铁赠予他的信物令牌、便被人

恭谨地迎了进去。仍然是上次间贵宾间，刚走到门前，就看到凤祥铁满脸笑容地迎了上来。

“尘兄大驾光临，不知有何需要，呵呵，只要问题不大，鄙行一定倾力为尘

兄做到。”

凤祥铁姿态放得很低，他很清楚，现在风家情况危急，有求于人。对方昨

天大概是刚刚抵达武隆城，并不了解风家的现况，但是，经过一夜之后，想必

对方已经打听清楚。这个时候，对方开出什么不合理的条件，他都得先忍着，

风老让他用族长权限开放族库，也就是做好了让对方狮子大开口的准备，前提

是，对方的确是一名强大的炼药师。当然了，在这方面，风老还从来没有看错

过人。

面罩之下，药尘露出一个不好意思的笑容，他还真是来趁火打劫的。当

然，他也会有分寸，而且，他也会拿出足够轰动的丹药。话说回来，若是他拿

不出，恐怕风家绝对会把他吃得连骨头都不剩，不拿出点东西，也威慨不到这

些老江湖。

“我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘装出老成的声音开口说道，然而，才吐出一个我字，眼角忽然一个抽

动，却是见到一个少年从外面走了进来，“父亲我弄到一只火麒麟角，虽然不

是纯血，但是一定能够 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 啊，原来有贵客在，失礼了。”

这少年，一身白衣，风度翩翩，不是别人，正是上一次将药尘当成乞丐，一

起分享午餐的锦衣少年。

“实在失敬，这是犬子，风闲，还不赶紧和你尘叔行礼。”

“尘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘嘴都差点裂歪到抽筋，人生何处不相逢，没有想到这家伙竟然正好是奇

珍拍卖行的少主。

嗅，娘说过，滴水之恩，涌泉相报 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 一饭之情，药尘顿时觉得自己要向风

家狮子大开口的行为有点不妥。

“咳，不必多礼，给我准备一间炼药房，僻静一些，药材按这张单子上面准

备，炼成丹后再抵消价格。”

药尘这是打算借鸡下蛋，再还买鸡的钱。

不过，以外界对炼药师的尊崇程度来看，这种事情，似乎是理所当然的。

“这当然没有问题。”

风铁祥大喜过望，立刻吩咐下去，进行准备。他没有想到药尘会选择在他的

拍卖行中进行炼丹，这就是一种深度的合作了，与原本设想的借力渡过一阵难

关，关系又要更深入了几分。

药尘面罩下的嘴却是苦笑，他是看到风闲才临时改了主意，决定就在拍卖行

内炼丹。当然，也不纯是看在风闲的人情之上，不当着别人的面展露一点实力，又如何真正赢得别人的尊重7遮住脸孔的黑袍斗篷的神秘感，终究不是真正的实

力，谁都不是傻瓜。

如果能替风家顶过这一阵，也算是回报了风闲的一饭之恩吧 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 想起来，当

时自己真的是俄坏了，虽然还有辟谷丹在身上，但是，一个多月没吃过正常的饭

菜，舌头都有点陌生了。

风闲好奇地看着药尘，他年龄虽小，但是论到人情事故，从小就在外面摸爬

滚打修行的他，绝对比药尘要强，这时他自己就能感觉到，药尘看向他的目光，

有点友好过了头。

这黑袍真的是强大的炼药师7风闲有点不信。

风闲突然装着少年不懂事的模样叫道：“尘叔，你炼药时，我能否旁观7”

药尘的嘴真的要歪了，被同龄人叫“叔”，让他感觉浑身都是鸡皮疙瘩。

“风闲!你说什么，炼药师大人炼药，是你能看的吗守”凤祥铁蹬了风闲一

眼，却用一种期待的眼神望向药尘，他是老油条了，能看出药尘的态度，在风闲

出现之后变得友善起来。

“能辨识药材吗7”药尘问道。

“通读小药典，从药族传出来的。”

药尘点了点头，朝外面走去。所谓小药典，只是外人的称呼，其实只是药族

族学基础的汇总，不过，能通晓这些基础，做个助手也是足够了。

风家众人都是大喜，没有想到能遇到一个如此随和的炼药师。只要是三品以

上的炼药师，对家族未来的发展，都是极为有利的事情，要知道，大多数炼药

师，都有着脾性，难以亲近。这也难怪，一个脾气太好的炼药师，恐怕要被求药

的人给淹死，哪里还能有自己修炼的时间7 

药尘来到准备好的炼药房，却是一愣，房间正中摆放着的炼药鼎，比他手上

的一件还要高出一个级别。

旁，摆放着二个类似书柜的高台，上面整齐地摆满了各种药材。

“这是二位族叔的炼药室，只町惜 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这位族叔出了事故，不能再炼药

了。”凤祥铁脸色有点沉重地介绍说道。

药尘微二点头，不知道该如何应答，索性也就深沉不语，熟悉了一下炼药鼎

后，便直接开始了炼惑

凤祥铁二愣，没有想到药尘会当着他的面就开始炼药，-：般而言，炼药师

炼药都有着种种忌讳，不是非常信任的人，想要观看炼药过程、几乎是件不可

在一旁就红番练药 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”凤祥铁惊奇说道风老的眉头皱得就做把锁，

“只有真正强大的炼药师，才会如此百无忌

讳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 因为，他要炼的都是些信手拈来的丹药，对他而言根本就用不着忌讳。”

“你是说 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“恐怕，我们这次遇到了真正的高手。”

“要不要邀请他担当家族的客卿 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“这种高手，不可以常理度之，他帮你，就是缘分，随性而为，别说客卿，

就算是你把家主的位置交给他，或许都会被认为是一种侮辱。”

这个时候，药尘正使唤着风闲，不断地报出药材以及所需要的分量，让风闲

做着准备。

风闲的速度很快，但是仍然有点手忙脚乱。这时，炼药鼎的药火已经点燃，

药尘正式开始了炼药的过程，一件件药材被投入药鼎当中。虽然药鼎十分陌生，

但是，这是一件使用了三十年以上的老药鼎，常年炼药，鼎中已经诞出一丝药

性，可以用来辅助炼药，若是继续这样炼上百年，这丝药性，极有可能诞生一缕

灵性。

这时，牵引着这丝药性与投入鼎中的药材相互接触，以药性为绳，片刻之

间，便完美地将所有药材的药效串连在一起，形成药胚。

药胚再次变化，却是由一化二，由二化四，再由四化八，最后，形成了

三十六颗赤红色的丹药，这是药尘最擅长的赤炎丹。

一旁，风闲看得两眼发直，才这么点时间，一炉丹药就出炉了7 

药尘微微点头，晋升斗师之后，赤炎丹对他而言，已经毫无挑战了，直接又

开始炼制三品复生丹，能够回复斗气和体力，还能在短时间内增强感官。在实力

相近的战斗当中，反应速度哪怕只有一丝的优势，都能形成可怕的压制。

复生丹是药尘平常的练习丹，炼制起来也是非常的熟练，这种丹药，并没有

赤炎丹么少见，但是，需求量极其恐怖。在外行走，刀头蹂血，不随身带着几

颗复生丹，自信都要少三分，十分实力，平白要有两分担心受伤无法恢复而发挥

不出来。

药尘不断地将药材投入药鼎，不断地精炼。这时，又有药渣生成，他并不浪

费，复生丹是三品丹药，炼出来的杂质，也是有着一定的药效的。他将一炉双丹

的炼药术施展开来，又投入其他药材进行副丹的融炼――二品回血丹，这是能刺

激人身潜能，瞬间大世造血，对大量出血的外伤有着奇效，这也是需求量极大的

疗伤丹药。

很快，这一炉两种丹药便一齐出炉，复生丹出了十二颗，但副丹的回血丹，

却收了一百零八颗，药尘吐了口气，也有点意外。晋升三星斗师后，灵魂感知力

相比过去，强大了数倍不止，对药材的利用率也高出了十倍，一炉出丹的数量也

是过去的数倍之多。做了一个深呼吸，药尘继续招呼风闲准备新的药材，继续炼制复生丹和回血

丹。这两种丹药想要大卖，没有几十颗一组的拍卖，有点难，毕竟是常见的丹

药，没有数量，很难引起真正大买家的兴趣。

原本，药尘没有打算如此卖力，打算用昨天炼出的大量补血丹换取好处，但

是，看了眼风闲，既然要帮忙，自然是要倾尽全力才够意思。

片刻，轰，又是十几颗复生丹和上百颗回血丹出炉 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

风闲的嘴唇都颇抖了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这种炼药速度和成功率，太恐怖了，这是哪里来的

炼药师，三品丹药，就炒糖豆一样，瞬里啪啦就几百颗回血丹了，复生丹也有

三十七颗之多，还有三十六颗赤炎丹，这要是放出消息去拍卖，整个武隆城都要

轰动了。

更恐怖的是，药尘就没有停止的意思。

“啊 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药材不够用了，我，这就去调。”

风闲贬了贬眼，飞快地冲了出去，又飞快地冲了回来，心脏扑通狂跳，能百

分之百成功炼制三品丹药的，唯有五品炼药师才能够做到。

五品炼药师，武隆城方圆干里的范围内加起来，也不过是一手之数，而现

在，竟然有一名强大的五品炼药师就在风家，而且，不灰其烦地为风家炼制大量

的三品丹药，这简直就是青眼有加，风闲的目光火辣辣的。

外面，凤祥铁和风老也是火辣辣的，五品炼药师在风家这个危急的时刻，

竟然会有一名五品炼药师出现在风家，老天开眼，祖宗保佑，“快，快点，去族

库调用药材g”

炼到炼丹室的药材都不足用了，这样的炼丹效率，奇珍拍卖行下一场拍卖

会，恐怕就不是度过危机这么简单了，而是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 反击！

第十章 噩耗传来

药尘有点疲倦地回到了自己租住的小院，好久没有如此高强度地锤炼自己的

炼药术了，感觉有点好过头了，一不小心，炼了太多丹药。

夜休息，第二天早起时，精神仍然有些匮乏，却是炼丹时，灵魂感知使用

过度，不过，这并不是坏事，随着慢慢恢复，灵魂感知力将会变得更加细腻。

不过这种状态，也不适合再修炼斗气或是炼药，修行之路，张弛有道。

补血丹没打算卖给风家的奇珍拍卖行，正好乘这个时间，把前天炼成的两百

余颗补血丹换成一些实用的东西。

百草集，这里除了有药材出售，还有许多杂货，并且任何人只要缴纳十颗养

气丹，都可以在此设摊交易任何物品。

药尘这时并没有穿戴黑袍斗篷，而是以原本的模样出现在百草集。缴纳了十

颗养气丹后，领了一面空白的旗子，找了一处空地，药尘便将药摊摆了出来，非

常简单地放了十来颗补血丹在摊上，在旗子上面写上“大量补血丹只换药材”便

盘膝坐下，轻轻地用斗气温养着精神。

“只换药材7天虹草要不要？怎么换？”

只等了片刻，就有人上来询问，补血丹虽然是一品丹药，但越是如此，需求

量就越大。相比药效，虽然回血丹更好，但是，回血丹大多数时候都是用来救命

的，一些小伤口，还是用补血丹更加实惠。

“要，六比一。”

药尘简单说道，天虹草算是不错的药材，炼制紫炎丹需要用到，正是药尘所

需要的。

“两捆六十颗，换十颗补血丹。

“成交。”

有人开了头，后续，又有不少人来交换，药尘也不管对方拿出的是什么药

材，只管开出交换的比例，一一交换。

很快，两百余颗补血丹便被换完，药尘也是满载而归，算起来，赚大了，换

来的这些药材的价值，是炼制这批补血丹的十倍。

不过，药尘离开时，并没有发现，百草集的暗处，一双充满血丝的眼睛，紧

紧地叮住了他。

“老大，就是他”

“不过是个半大小子，你确定？”

“老大，我确定就是他，我胆子再肥，也不敢欺蒙老大您啊，兄弟们就是去

劫他，全都 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“行了，不用解释了，你跟上他，找到他的住处，打听清楚再行动，记住，

大事当前，不许妄动。”

“是，老大。”

血红的双眼变得凶恶，追在药尘身后跟了上去。

药尘回到住处，这时他真正认识到，一个炼药师在外面有多么容易赚钱。珍

稀的药材或许很难获得，但是，普通的药材，却是想要多少，就有多少。在药

族，这些药材不是需要自己去深山当中采集，就是要用功劳或者丹药和族库换

取，相比之下，仅仅是两百颗补血丹就能换来大量的药材，药尘有一种赚大发了

的感觉，虽然都是低阶药材，但是，在炼制高级丹药时，也都大量需要。

正想着是不是要用这些药材再炼制一批补血丹，突然，扑通一声，有人摔倒

的声音从院子当中传来。

“谁!”

药尘飞扑出去，就看到一个身影倒在墙角边上，墙头，一道熟悉的人影

仁立。

“ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 长，长老”

道身影，却是族学大长老药览，这时，望着药尘淡淡笑道：“斗阵不错，

但是，你的警觉太差，被人跟了一路都不知道吗？”

药尘脸色一红，收到大量药材，一下子过于兴奋，竟然忘记身后了，“长

老，我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 您怎么在这里？”

“路过而已，没想到能看到你，唉 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药览暖了口气，目光有点闪动。

药尘心中忽然升起一阵恐惧 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“长老，我娘她 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 还好吧？”

药览又是一В摇了摇头。

药尘如坠冰窟，全身颜抖起来，

“怎么会，怎么会，我娘，不可能的，我娘

只是累了，不可能没救 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药族以药为姓，不知道有多少圣药，别说还有口气，就算是断了气的人，都

能救活。

两年前，父亲过世，是族长和长老们都不在族中，这一次，没理由不救母

亲啊! 

" 一言难尽，药尘，和我回族里吧，罗山回来了，他作了证、虎炎草是他带给你的，误会解清，回去后，只要面壁一年，就 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“凭什么!”

药尘陡然怒吼地打断了药览。

“两年前，没人救父亲。两年后的现在，仍然没有人救我娘，这样的药族，

我为什么要回去7”

“回去是为了你好。”

药览Я丝谄，说道：“在族中修炼三年，你再出来，我可以举荐你去炼药

师公会 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“长老，我不能回去。”

药尘颇抖着，母亲已经不在了，这样的药族，他回去做什么宁面壁7然后继

续为药族炼药7 

是的，紫炎丹，能让人有一丝破境机会的紫炎丹 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

药尘飞快地从纳戒当中取出了他的炼药笔记，从上面撕下了写着紫炎丹丹方

的一页，“长老，你拿去吧，药族，我绝不会回去。”

紫炎丹，是还药览长老的情，从此，他与药族，再无情面他会变强，变

强，强到可以俯视药族! 

时候，他会完成父母的遗愿，将他们的名字刻上宗族碑，仅此

“嗅，我不是为了紫炎丹而来。”

“但是我却要交出此丹才能换来平安，不是吗7”这一刻，药尘才觉得，自

己真正地长大了。

“药尘，你娘，男是一个意外，发现的时候，已经迟了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“就当是换我十年的平安。”

药览脸色微微一动，却是想到了什么，欲言又止。

“长老，这个人，我知道是谁，也许，我有点私事要处理了，请恕我不能奉

陪了。”

药尘将人从地上一把抓到手中，便朝外面走去，他的心中一片麻木。

仇恨和冰寒，让药尘的身体微微颇抖，两年前，父亲本来不会死，只要一些

珍稀的药材就能挽回，但是，没有人肯救。

这一次，母亲只是气极攻心，再加上身体长期失调而虚不受气，其实相比父

亲一次，这并不算严重，只要几颗五品的丹药就能医治，但仍然没有人愿意出

手。药尘很清楚，药览长老所谓的“已经迟了”，只有一个原因：药万归!没有

人愿意得罪他.

这个时候，药尘对药族的幻想已经完全幻灭了，他只有一个念头――变强，

唯有自身真正的强大，才能无视这一切，也就不会有这么多苦难折磨。

复仇!

药尘深深地吸了口气，走到一处无人的僻静小巷，啪――一声脆响，药尘直

接柠断了这人的手臂。

“哇啊 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

惨叫声中，这人却是硬生生痛醒过来。

药尘目光冰冷，“说，谁派你来的。”

充满血丝的双眼，怒视着药尘，”副宁死不屈的模样。

药尘只是笑了笑，伸出手，三花聚火，嚼里啪啦――

一只手臂被粉碎!不是折断，而是将骨头直接粉碎，三星斗师的斗气，配合

着炼药术的手法，完全是将这人当成了药材碾压

“啊 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 魔鬼，魔 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 鬼啊 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘又一伸手，却是截断了这人的手臂感应，止住了剧痛，

“想清楚再说下

一旬话，谁，派你来的。”

这人脸颊抽描了两下，看着药尘的手，终于叫道：“紫煞帮 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“地址。”

“城北，苦花园。”

咔嘹!一声脆响，药尘果断地了结了对方的性命。对敌人的仁慈，就是对自

己的残忍，自己，要变强大，从此，就不能再有任何的心软之举。

苦花园。

这里，是武隆城第二大世家木家的产业，这里出产一种叫做苦花的二品药

材，算是武隆城的特产，许多低阶丹药，都需要大量的苦花精华。

这时，苦花园中，群菁聚集，紫煞帮，极炎帮，振凯会 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 方圆千里的十大

帮派的首脑们，这时都带着得力左右手，聚在苦花园中，举行一场秘会。木家老

祖木召森，正端坐首席，正中，是长条长桌，上面摆满了各种食物，酒水，召；至

还有血淋淋的奇珍异兽的血肉。振凯会的会主，是半人半魔兽，他带来的部下，

都性好生啖血食。

半魔振凯冷笑二声，抓起二颗熊兽心脏，径直塞入嘴中，“木召森老爷子，

要动手，就赶紧，我的儿郎们早就已经钒渴难耐，再这样等下去，我怕，我都压

不住他们了。”

木召森冷冷说道：“你手下的蠢货要找死，我不介意，没有我们木家的带

路，你们只要露出一点踪迹，下场都只有一个，管好你的野兽，至于钒渴，我已

经派人去准备了。”

说到这里，拍了拍巴拿，就看到上百个衣衫槛楼的乞丐被从一旁牵了出来，

很显然，这是送给半魔振凯会的血食。

“呵呵，我只是开玩笑，不叫叫苦，又哪来的人类血食享用呢，人的血肉，

对我们魔兽来说，滋味再甜美不过了。”

“行了，木老爷子，振凯说得不错，再等下去，风家在外面的子弟回归，我

们就没有机会了。”紫煞帮老大紫无心横着脸说道。

木召森仍冷冷一笑，

“对方在等，难道，我就不是在等了吗7不用急，明天

犬子就要从伟大的圣殿回来。”

“什么，难道是魂殿 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”一名帮主隆大了眼睛。大家都知道，木家长子，

天赋过人，三岁时，就被选入上古八大势力中的魂殿，虽然仅只是担当最外围的

弟子，但是，在武隆城，这就是极其可怕的威慨，没有人敢惹神秘莫测的魂殿。

“咛f伟大的圣殿之名，也是你能直呼的吗7”

“恕罪，一时口误!”邢名帮主，毫不犹豫地给了自己狠狠一嘴巴。声音脆

响，显然用了极大的力气，一点也没有武隆城十大帮会之一的帮主气势。

“下不为例。”木召森淡淡说道，

“这一次，不仅是犬子会来，我们不只是

要击破风家这么简单，而是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 彻底地毁灭到时候，外围的剿杀，就由你们去

做，但是，有一件东西，若是见到，务必奉送上来，这是魂殿的命令。”

四周一片吸气声，终于明白，木家这一次为何会如此高调行动，简直就是完

全与风家撕破了脸面，原本是魂殿插手了。

看起来，武隆城的未来，将会是木家与药家二分天下毕竟，药族的势力，

并不会比魂殿要弱，只是，就神秘来说，魂殿给人的感觉要更加可怕。

就在这时，药尘的身影，出现在了苦花园外的大路之上，身上充满了杀气。

这个时候，他身上的气息流转，形成一道半实半虚的斗气铠甲，并不完整，但

是，菱形的斗铠，将身体的要害都遮挡起来，赫然是大斗师才能达到的斗气实质

化的无上境界

三花聚火功的特性，就是三倍爆发，配合着紫炎丹，这时，药尘将力量强行

提升了一个大境界，拥有了大斗师级的战力。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

一道斗气外放，如同一道光龙，一下冲破了苦花园的庄园大门

药青之死，令药尘心中充满了冰寒的惯怒，他要让所有人都知道，没有人惹

得起他，只要冒犯到他，就必然会付出惨痛的代价，如果他早一点领悟到这个道

理，或许，在药族就不会发生么多事情 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

所以，紫煞帮，将是他祭旗的第一战!

然而，药尘并不知道，在苦花园中，并不只是有紫煞帮，其中，木家老祖，

更是一星斗灵的强者！

【药老传奇】【第三辑 奇遇】

第一章 唯一

药尘冲入苦花园中，深深地吸了口气，这一战对于他，是真正的第一战!不

是由别人找他，而是他亲自出手，第一次找上别人! 

这对药尘而言，意义非凡，他很清楚，遇辱不战，就是必亡，他必须强硬

起来，这是这世界的生存之道。

刷――

数十道身影扑了出来，层层叠叠地挡住了药尘。

“擅闯苦花园者，杀。”

一声令下，十余名斗师一拥而上。

药尘一笑，来的除非是斗灵，否则 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

轰！

火光进射，三花聚火功，斗火拳！

青紫蓝三色火焰一卷，扑向药尘的十名斗师，身上忽然自燃起来。他们的斗

气，在三花聚火功下，被直接诱燃，仿佛他们只是拥有强大能量的材料、正在被

药尘当成炼药一般凝炼，天地洪炉，大炼活人。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

只一招，数名斗师便燃尽斗气，身上目出肉熟的焦味，转瞬之问，十人便冒

着黑烟倒地不起，抽描着，就连惨叫的力气都没有，显然已废。

“好狠毒的手段。”

扑出来的护卫首领一个激灵，寒声说道，虽然只是十名一星斗师，但是，一

拳就焚废十名一星斗师，力量不多一分，也不少一分，哪怕是身为九星大斗师的

他，都很难做到这一点。

“交出紫煞帮，我不与你们为难。”

药尘只是欠缺经验，并不蠢，这些人，显然不是紫煞帮的。

谁知，这句话刚一出口，名护卫首领的脸色一变，打出一个手势，刹

间，更多的斗师从四面八方围了过来，却是将药尘的退路，又层层封锁了数圈。

“朋友，你到底是谁，知道什么？”

紫煞帮等十几个帮派入城，木家动用了秘道，就算是木家内部，这也是极隐

秘的秘密，就连长老都知道得不多。

药尘微怔，无奈一笑，他只是想拿紫煞帮祭奠，与过去个单纯的药尘告

别，但很显然，他被卷入了某个阴谋当中。

“我只找紫煞帮的麻烦，你们想做什么，与我无关。”

“是吗？抓活的。”

护卫首领目光一寒，猛一挥手，上百名护卫同时动手，各色属性的斗气横

飞，冲向药尘。

药尘脸色一变，双臂张开，身体旋转起来，斗技，八极御火! 

轰轰轰轰轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

上百道斗气，疯狂地击中了药尘。

然而，烟尘散去，药尘却稳如高山般屹立，只是外衣撕裂破碎开来，斗火防

御，所有轰近身的斗气，直接被斗火炼化! 

轰

这时，从药尘身上爆发出来的力量，赫然是九星大斗师的境界! 

口气吞服五颗，能够配合三花聚火功爆发出完全不属于自己的强大力量。

这股力量，并非药尘本身拥有，而是以紫炎丹的力量为基础，以三花聚火功吞吐

药尘此时的实力，仅仅只是三星斗师而已但是，他能爆发出来的战力，却

“最后二次，我，只找紫煞帮的麻烦，我不管你们是谁，再阻我者 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘深深地吸了口气，脸上忽然透出二分霸气，寒声说道：“死”

过去的经历，在这二刻，化成某种刻骨的力量，药尘捏紧了双拳，感受着力

量。九星大斗师的力量，这是他的极限了，此时此刻，他渴望着比这更茬百倍的

力量，唯有战斗，才能让这力量真正属于自己，才能让自己掌握更加强大的力

量。战斗，能升华二切，就做是炼丹一样，上百次的凝炼练习，就能让自己变得更强。

“上!”

护卫首领这时已经试探出了药尘身上的力量，九星大斗师而已，这时，一声

令下，并亲身冲了上去。

“锋锐决，杀!”

轰，护卫首领身上爆出一道道金光，却是五行属金的杀伐斗气，配合着锋锐

斗技，全身上下，散发出恐怖的破坏杀气，整个人如同一轮杀伐之日，油涌杀向

药尘。

与此同时，还有二十名斗气同样是金属性的斗师配合扑上，这是久经训练，

专门用来阻击对抗斗灵强者的配合杀阵。

药尘深深呼吸，感觉到一股杀机，但这时候，他毫无退路，没有任何可以闪

避的空间，只能硬接。三花聚火功在身体当中，如同万马齐奔，泗涌澎湃地流

转、五颗紫炎丹所化出的力量，在三花聚火功的牵引之下，攫引着天地灵力，化

成九星大斗师的力量，在药尘身上形成一道青紫蓝三色相间的斗气铠甲，隐秘的

斗火充斥其中，这些斗火，才是药尘真正的力量，正是通过这些斗火的凝练，才

能让他在斗师的境界，挥发出九星大斗师的力量。

轰! 

双方硬碰硬地撞击在一起，拳掌相搏，刹间，彼此都攻出数十招。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘落在下风，身上连续中招，然而，燃烧着斗火的斗气铠甲，微微

颠动几下，便将所有轰击过来的金属性斗气凝炼消化。

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是炼药师？”

护卫首领一证，以他的见识，这时，已经看出了药尘的战斗手法，根本就不

是正常的战斗，倒是一名强大的炼药师在炼药 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 把他们当成药材来炼杀。前

所未见！这一瞬间的失神，却是被药尘一记反制，一拳轰在胸前，咔嘹一声，就

看到他身上的金色斗气铠甲发出一声金属被扭曲撕裂的响声，却是在药尘斗火的

轰击下，被强行融解分裂开来。

“杀”

另外二十余名配合攻击的斗师发出叫声，一次联手，却是将力量合而化一，

化成一道不亚于九星大斗师的攻势杀向药尘脑后。

联手之威，锁定如影相随，令药尘避无珂避，药尘冷咛一声，一个转身用肩

背去硬挡下这次攻势。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 斗火燃烧着，所有侵袭进来的斗气，都被当成是炼药鼎中的药材所爆

发出来的能量，一丝被转化，一丝被抵消，更多，被消化开来，转眼之间，在药

尘胸前，却是多出了一颗金色的斗气气丸，金属性斗气独有的杀伐之力、在其中

暴虐游动。

药尘微微一征，就连他都有点意外，他竟然将敌人攻击过来的力量，强行凝

炼成一股受自己控制的力量，就是丹药一样 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

推手，这道金行斗气丸，嗅的一声 ・ ，飞射向其中一名斗师，无声无息，血

光飞射，名斗师征证地低下头，看着胸口破开的一个大洞，不敢置信自己竟然

就这样死了。

但金行斗气丸并没有消失，一个急转，却是连贯地杀向另一名斗师。

“扑！”

声细不可闻的轻响，又一名斗师胸口被金行斗气丸直接破开，透体而过，

又寻着下一名斗师杀去。

这个结果，就连药尘都没有料到。不过，药尘并不发愣，常年面对炼药时的

多变情况，这时，也飞快地变通转化，一丝斗气连贯上邢道金行斗气丸，却是将

之化成了自己的武器，指挥着斗气丸杀向四面八方。

如同屠杀一般，砭眼之间，二十名扑近前来的斗师，便都倒在了血泊当中，

死状无一例外，都是被斗气丸直接透胸而过，心脏碎裂，生机灭绝! 

“不”

刚刚才化解了斗火的护卫头领一声惨叫，这二十名斗师，都是他花费了无数

心血选拔出来，又花了无数精力培养出来的，配合他，足以为家族牵制住一名斗

灵级的强者，但还没有正式出过一次战，就都死在了这里。

“你！定了！”

护卫头领怒吼着，但是，他却没有再杀向药尘，而是发出了一声长啸。

内园 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

听到啸声的木家老祖木召森皱起眉头，

“各位，请稍待片刻，我去去就来。”

说着话，木召森便一跃而起，整个人，带起一道绿色虹光，四周各大帮派的

头领主事者都梢稍变化，这道气势 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“恐怕，半只脚已经踏入了斗王的境界，难怪这次木家敢对风家全面开战 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

实力是野心的保障，有多少实力，就能有多少野心，很显然，木召森是已经

触摸到了斗王的边缘，所以才敢对风家毫不目余地下手，不是过去的针对应付，

而是，不死不休地战争。

只是，有几个门派的帮主脸色却不好看，他们这次来，目的只是为了捞好

处，但是，如果木家老祖成为斗王的话，他们这些游离在武隆城四周的势力是否

还能好好的存在下去7强者之道，卧榻之侧，岂容他人酣睡! 

外间 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘心中突然一寒，一道强横无法抵御的力量从远处猛然袭来。

斗灵!而且，是接近斗王的九星巅峰斗灵强者!

药尘喉问咕曦一下，却是毫不犹豫，转身就逃。

“想逃，没门!”

护卫首领木恩飞冲而上，想要拦住药尘，但药尘一挥手，邵颗金属性的杀气

斗丸一下转向，直撞木恩。

木恩脸色一变，不政大意，手上运足斗气，一式锋锐斗技朝着斗气丸抓了

过去。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 就在木恩将要抓破斗气丸的瞬间，药尘控制斗气丸的丝斗气忽然输

入一丝斗火，整个斗气丸顿时如同炼药失畋爆炉一般，能量一下冲突，直接爆炸

出万道金光。

借着夺眼刺目的金光，药尘三花聚火功将催动的天地灵气一下灌入脚下，整

个人，如离弦箭矢一般飞射出去，贬眼之间，便遁出数里开外。

这时，木召森已经出现在苦花园大门前，冷冷地瞥了眼护卫首领木恩，冷咛

一声，却是朝着只剩一点背影的药尘伸手一抓，轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

天地之间，陡然现出一只巨大的青色手掌，朝着数里之外的药尘抓了过去。

然而，就在这时，天地元气忽然一阵紊乱，空中刚刚成型的青色手掌，一下

：暗淡下去，却是恁样也抓不下去，只是凝悬在半空当中。

木召森神情一变，再转头看向木恩时，冷冽的眼色变得缓和了一些，却是收

回了手，嘴唇一动，吐出一个字来：“说。”

木恩如蒙大赦，脆下大礼，说道：“是个奇怪的小子，自称要找紫煞帮 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

似乎是九星大斗师，而且，极有可能是炼药师 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

木恩飞快地将他与药尘战斗的情形讲述了一遍。

木召森冷笑一声，“你们都被编了，根本就不是什么大斗师，而是一名九

星斗灵。”

刚才他抓出去的大手印，分明是遇到了与他同级别的力量的阻挡，看起来，

他的计划，又要有所变数了，不过，首先要问问紫煞帮，在这个时候，到底惹到

了什么人。

回到别院，药尘吐出一口长气，转过身，却是深深一躬，

“谢长老相救。”

药览的身影从虚无当中浮现出来，却是一声长暝：“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 果然是个天才，

真正的天才，不要说药锋，就算是药万归，也远不及你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 起码，论到对斗火的

控制变通，对炼丹术的理解之上，近几代弟子当中，无人能强过你。”

药览的神情极为复杂，药尘的战斗手法，完全是闻所未闻，见所未见，竟然

将敌人当成药材来对付。不能说这样的战斗方法是正确的，但是，药尘在没有学

过多少斗技的情形下，能想到这样的战斗方法，的确是药族数代不出的奇才。

可惜了，如果他当时能救下药尘之母药青的话 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 只是，这世上，没有么

多如果可言，只有已经发生的事实。

“长老谬赞了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘神情一滞，他感觉到，身体当中紫炎丹的力量正在飞快消退，他的境界，一下又跌回到斗师境界当中。

“我只提醒你一句，力量不是全部，武隆城要变天了，尽快离开这里吧。”

药览摇头暝道。

药尘一征，却摇了摇头，

“我需要力量。”

力量不是全部？也许吧，但是，对这时的药尘来说，力量，就是全部!他唯

一的问题，就是力量还不够强大! 

必须变得更强，，就不能回避战斗。

药览张了张口，却觉得欲劝无门，他又能对药尘说什么？

的确，在药族以外，没有力量，根本就不可能生存下去，尤其是在强者如云

的中州，一个被逐出药族的药族弟子，会遇到多少绝境？

最后，只能长暝一声，在地上放下了一枚纳戒，药览身形一闪，便消失不

见。

药尘张了张嘴，看着地上的纳戒，冰冷的心中多了一丝温暖，微不足道，却

的确存在。药族，并非全部都是无情之人。

拾起纳戒，里面有着一些丹药，大多都是三品，还有一些兵器，最让人在意

的，是有着一尊药鼎，散发着淡淡的灵光。

另外，就是一本玄阶斗技，旋元斗火拳，可以完美承接三花聚火功的一门升

阶斗技，很显然，药览对药尘用了一点心思。

药尘微微一暖，取出旋元斗火拳，默默记下，以三花聚火功为基础，很容易

就能理解斗技中的种种描述。

第二章 风家大难

药尘并没有继续去找紫煞帮的麻烦，母亲过世的消息，也被他深深地、深深

地埋进了心底最深处。他十分清楚，他没有这个时间去悲伤，既然需要力量，就不能有一刻的松懈。

第二天，继续来到了风家的奇珍拍卖行，继续他的炼药。

量产三品丹药，对于药尘而言，已经毫无挑战，他的目标，渐渐放在了四品

丹药之上。

极火丹、紫炎丹之上的晋阶丹药，能让人将自身的火之斗气增强数倍。一颗

极火丹能带来的力量，就相当于五颗紫炎丹配合三花聚火功的效果。

“这是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 伪境丹！火属性斗师专用的伪境丹，不 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 大斗师也应该可以

用，只是要服用多颗，或许也能 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”风家家主凤祥铁眼珠子都快要射出来了，

嘴角微微颇动，这种丹药，虽然只是四品，但并不是每一个五品炼药师都能掌握

的，看向药尘的眼神，变得更加尊敬起来。

伪境丹，是一种笼统的称谓，凡是能让人暂时跨越一个境界的丹药，都可以

称为伪境丹，能让人暂时拥有不属于自己这个境界的强大力量。

“尘老，请问，这些丹药 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”凤祥铁吞了吞口水，觉得喉晚有点炽燥，

“是不是拍卖？”

短短一天，风祥铁对药尘的称谓，也从“尘兄弟”变成了“尘老”。

“这一批拿去拍卖，另外，材料 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“这就立刻去准备，保管尘老您满意。”

药尘微一点头，又将精力放在了炼药鼎中，持续不断地炼着极火丹，他需要

力量，而短时间内让他拥有强大力量的办法，就是丹药! 

风闲在一旁手忙脚乱地处理着各种药材，帮忙帮到快要手抽筋了。不过，他

点也不觉得苦闷，偶尔看向药尘的双眼，都是浓浓的崇拜之意。他见过的炼药

师并不少，但是，僚药尘这样高效、高成功率，并且几乎不会累的炼药师，还是

第一次见到

药尘直到筋疲力尽才停了下来，失畋了三次，但也成功了八次，炼成了八颗

极火丹，另外，还有上百颗不同的三品丹药。

离开时，已经是深夜。

“大师，是不是在这边休息？”

风闲壮了下胆子，向药尘邀约道。

药尘摇了摇头，“不用了。”

风闲继续说道：“那我送大师回去。”

药尘想了想，便点了点头，不再婉拒。这时已是深夜，虽然武隆城没有宵

禁，但是有不少巡逻队，药尘这样用黑色斗篷将自己包得严严实实的路人，深

夜行走，必然会受到许多盘耍有个风家的弟子陪同，能省去不少麻烦。

风闲有点小激动，将今天该付给药尘的药材奉上之后，便热切地在前面带着

路，说道：“明天就是拍卖会，有了大师炼制的丹药，我们风家不仅能挺过这段

困难，甚至要更上一层。”

风家在武隆城土生土长，武隆城还没建立时，风家就已经是当地的望族，

时至今日，风家却只排名第三，一直以来，成为武隆城第一大世家，就是风家

的夙愿。

这次拍卖会后，很有可能，就能扩大影响，击畋木家，从而成为武隆城第二

世家，前进一步，都是极鼓舞人心的。

药尘只是淡淡地点了点头，心中却忽然滑过一丝不祥，突然问道：“你知道

苦花园吗？"

风闲贬了贬眼，问道：“木家的产业，大师 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 去过里？”

木家。

武隆城排名第二的木家。

“如果木家对你风家全面开战，你们风家可有应对之法。”

风闲一证，却是笑了，

“这不可能，虽然我风家排在第三，但是战力而论，并不弱给木家，我父亲是七星斗灵强者，有一世叔长年闭关，是九星斗灵，木家有

三名斗灵，但只有老祖是九星，另外两人只是新晋，最顶层的对比，我风家目前是占了上风。”

实力决定一切，最顶层的战力，决定了整个局面，顶层的战力木家不及风家。就算在其他各个方面能强压风家，但也绝不敢对风家开战。

药尘心中一动，如果苦花园是木家的产业，紫煞帮却又在其中，显然木家是

在积蓄战力，便开口说道：如果，附近的帮派也加入到木家的阵营当中呢？”

“也不可能，别的地方我不敢说，但武隆城方圆千里的帮派，说白了，就是

帮乌合之众，没有一个斗灵强者，最强也不过是九星大斗师。”风闲继续笑着

说道，或许风家不是很善于经营，但是，战力来说，在武隆城的地盘上，绝对不

输于任何人。

药尘点了点头，看着风闲自信满满的模样，也许是自己想太多了，或许木家

在苦花园中的阴谋，并不是针对风家。

这时，一队巡逻队从一旁急速逼近过来，却是要盘查两人。

“做什么，我是谁都不认识了？”

武隆城的巡逻队，是由三族联合组建的，药家、木家和风家部有关键人物在

这里面，维系着一个平衡。

若是平常，巡逻队见到风家少主，无论是哪家的巡逻队，都会退让开来，但

是，这一次的态度，却极是蛮横，直接冲了过来，听到风闲的话，为首几人却是

狰狞一笑，“鬼才认识你，干掉。”

直接一声令下，整个巡逻队一下结阵，后面更有人暗施冷箭，借着夜色，几

道暗器无声无息地疾射药尘和风闲面庞。

“找死。”风闲惊怒喝道，双手一挥，衣袖之间风雷炸开，斗气纱衣如烟雾

一般显形出来，叮当声中，只见几枚暗器被斗气纱衣抵挡下来，落在地上。

药尘身上腾出一道火光，却是以斗火直接攫住飞射而至的暗器，一个凝炼，

瞬间暗器化成闪烁着青幽之光的铁汁，却是淬了剧毒。

“好阴毒。

药尘寒声说道，手一挥，凝在空中的铁汁，在斗火催动下，却是又化成暗

器，朝着巡逻队反射回去。

“不好，是高手 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

但这时，风闲已经冲了上去，斗气纱衣防御之下，无视各种攻击，双手风雷

激荡，将巡逻队员一个个击倒在地。

“好大狗胆！说，你们的上官是谁。”

风闲这时还没有意识到真正问题关键所在，还想追究着责任，以为只是巡逻

队出了问题。

药尘眼神闪了闪，历逢大变的他，对危险与阴谋已经敏感了许多，很显然，

武隆城风家要变天了，他之前闪过的丝灵感，也不算是空穴来风。

“风闲，巡逻队被渗透了，你们风家在巡逻队的人，恐怕不是被害了，就是

变节了，现在，立刻回去，让族人准备迎战 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘开口说道，如果风家最顶层的战力能够与木家旗鼓相当，只要不是突

袭，就能应付下来。

然而，“迎战”这两个学才刚刚说出口，就看到远处风家奇珍拍卖行的上

空，冲起二道幽绿色的火光，火光当中，有无数捧狩的暗影浮动不休。

风闲脸色一 变，一言不发，身上斗气纱衣更是响起呼啸风声，隐隐有着云气

从纱衣上面喷涌而出，显是心绪激动，猜测到了什么，轰隆二声，向着药尘脆拜

下来：“还请尘老相助我风家渡此大难!”

药尘一把将风闲托起，望着奇珍拍卖行上空的火光暗影，心中却是浮出一丝

惊悸之感，“先去你们风家主宅。”

奇珍拍卖行只是风家在武隆城中的产业，风家真正的核心，并不在武隆城中，而是在城外的风家庄，围绕风家庄数十里范围之内，都是风家的势力。

风闲点了点头，带着药尘一路朝城外奔去。来到被风家控制的东城门时，到

处都是驻守城门的风家弟子的尸体，血流成河，显然不久之前，这里才经历了一

场屠杀。

“不可能”风闲心中更是一沉，风家在东城门布置有斗气大阵，大阵一旦

开启，就算是九星斗灵强者，短时间内，也不可能攻破。

整个东城门都已经空无一人，但这并不是一个好消息，这只证明了一件事

情，对方积蓄了所有的力量，去攻击风家主宅，没有浪费一丝力量在这种地方收

拾残局。

风闲冲到大阵枢纽，就看到原本布置下来、可以瞬间发动的大阵枢纽，是被

内部破坏，而并非是从外部打破。

“内奸!”

风闲脸色愈加难堪，不言不语，就冲出了城门，全速朝着风家主宅狂奔。

药尘尾随其后，行出二十里外，已经可以远远地看到风家大宅，是一座

巨大的庄园，有着高墙、专职护卫的兵堡，防卫十分森严，月色当中，显得很

是寂静。

风闲吐了一口长气，看上去，似乎还没有发生变故 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

然而就在风闲想要继续向前时，药尘却脸色一变，猛地拉住了风闲，说道：

“迟了。”

“什么？”

“障眼的阵法而已，看清楚了，天上。”

药尘摇了摇头，指了指空中，只见乌云不断从风家庄上空涌出，这哪里是乌

云，而是焚烧的黑烟。

“不行，我要去救 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“没用的，对方有斗王级的强者。”

药尘一В在他的灵魂感知当中，可以感觉到，在“烟雾乌云”当中，有

着一股强大无敌的气息! 

除非修习了特殊的飞行斗技，不然，只有达到斗王级别，才能将斗气化翼，

让自身摆脱大地的柬缚，在空中自由翱翔。

“不可能，武隆城没有斗王。”风闲不是不信药尘，只是他不愿意相信，如

果真的有斗王强者对风家动手 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

武隆城虽然炼药术发达，但仍然只是座偏郊小城，吸引不了斗王这种级别的

强者。

“尘老，求你救救风家!”

药尘苦笑，托住风闲，他白己才只是斗师，服用了紫炎丹，或是极炎丹，到极限也只是大斗师的实力，遇到斗灵强者，勉强有一逃之力，遇到斗王，就是

一个死字。

“尘老，我风家愿意付出 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“对不起，不是我不想帮忙，实在是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘吸了口气，望着风闲，将伪装身份的黑袍一把从身上扯了下来。

风闲张大了嘴巴，盱着药尘青稚的脸庞，他的嘴角都有些明歪，嘴里发出惊

伢的诧声：“啊！啊啊 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“就是这样，我不是什么尘老一邵只是保护自己的一种伪装而已。”

“不，不可能，尘老 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 您，怎么可能这么 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“如果对手是斗灵，还有一拼之力。”药尘摇了摇头，打断了风闲的震惊，

说道：“走吧，先得活着，才能复仇。”

“不行，我要回去，我们风家同生共死”

药尘皱了皱眉，正要劝说，这时，空中一道强大的神识，朝着这边扫了过

来，却是名斗王强者，发现了这边的动静。

“快跑。”

药尘脸色一变，毫不犹豫，直接取出了一颗极炎丹吞进嘴里，一手拉住了风

闲，就朝着远处狂奔而去。

“我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“你想死我不拦着，但是别害死我。

“你放开我。”

“不放。”药尘紧紧拉住风闲，轰然一声，如同箭矢一般，疾飞冲出。

空中，名斗王忽然浮现出来，只见整片天空都被一道青光充满，一道气

息，笔直的射向药尘。

药尘脸色一变，想要闪避，但已经迟了，一道锁定已经印在了药尘身上，

颗青色的种子伴随着这道锁定的气息，一下钻入了药尘体内。

“咻..''药尘吐出一口黑色，只是远远一道气息，就直接重伤，这就是斗

王的杀伤力。

不过，药尘飞快地朝嘴里倒下了几颗疗伤丹药，强行将颗青色种子压制下

去，拉着风闲，整个人一溜烟便飞遁出了十数里外，然而，种被锁定的感觉，

仍然没有消失，仿佛刃尊斗王强者的目光一直盱在他的背后一般。

直到又奔出十余里，钻入一处森林当中，这种被逼视锁定的感觉才消退

不见。

一停下脚步，风闲便跃在地上，嘴里发出咕嘹的悲声。

药尘吐出一口长气，看了眼风闲，劝道：“别哭了。”

“我才 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 没哭，只是，呜.''刚才奔行的速度太快，他又是被强着颠簸，四里面早就翻江倒海了。

“这里还不安全 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 咳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘暖了口气，正要说话，胸腑之间，忽然涌

上了一道泗涌的恶痛，扒开衣服，只见胸前爆出了一颗绿芽，却是刚才被斗王打

进体内的刃颗青种发芽了。

可以感觉到，这绿芽正不断汲取着药尘的斗气，壮大自身，并破坏着药尘的

身体。

风闲看了一眼，脸色巨变，

“这是木家的种木快，地阶功法！难道名斗王，是木家的人？”

药尘脸色有点发绿，试着驱散了几次，却没能将这颗青种从体内驱出，就连

斗火都无法焚毁面上发出来的这些绿芽，只能压制住内部的青种令其不能爆发。

风闲再看着药尘，还是有点不相信“尘老”竟然会是一个比他还要年轻的少

年，更不相信的是，中了斗王级的种木决，药尘竟然还能够活动自如。木家种木

谈极为可怕，青种瞬间爆发，整个人都会成为青种的养料，只需片刻时间，人便

会被青种同化，成为一颗怪树。

但是，药尘却用斗气，硬生生地将青种的力量镇压在胸前不能扩散，荏至不

能汲取斗气而壮大。

不过，短暂的惊；牙之后，风闲心中是浓浓的失望，很显然，如此年轻的“尘

老”，不可能帮得了正处于危急当中的风家。

对方有着斗王的强者，这一次出手，是灭绝风家的一战。

风闲脸上的神情几次变幻，吐出一长气，却是转过身，就朝着风家庄的方向

走去。

药尘一证，“你去哪里？”

“风家弟子，同生共死，我不能在这里苟且愉生。”

药尘目光一闪，却是挡住了风闲的去路，

“你死了，谁替风家报仇？”

报仇 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

风闲脸上滑过一道复杂的神情。

“只要活着就有希望，或许，你就是风家最后的种子。”

“不行，我得回去”

风闲猛地摇头，风家还有许多天才弟子在外面历练未归，报仇的事情，轮不

到他去操心，他的性子太耿直，绝对没有忍辱愉生这种事。

药尘张了张嘴，忽然，嘴角涌出一口鲜血。

风闲望着药尘，顿时挪不动脚步了，很显然，药尘虽然压住了种木快的青

种，但是，斗王二击，哪是邢么容易就能抵挡过去的。除去青种之威，打进体内

的斗气，也是杀招，只是当时没有立刻发作，这时停下来，斗气却是从经脉沿袭

而上，冲击着五脏六腑。

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“你要送死，我不会拦着你，不过，有一旬话，君子报仇，十年不晚，你去

送死，最高兴的，就是你的仇敌。”

药尘擦了擦嘴角的血渍，却是转过头，朝着树林深处行去，危险并没有解

除，对方有着斗王，风家必定支撑不了多久，等风家庄攻破之后，对方就要清洗

外围，除非脱离到千里之外，不然，都不能算是安全。

不仅仅是木家的力量，方圆千里内，大半的势力，都会落井下石，向木家邀

功讨赏。

风闲犹豫了片刻，一咬牙，却是迈步跟在了药尘身后，“是我风家连累了

您，我不能在您重伤时离开。”

药尘微微一笑，没有说什么，只是取出两颗丹药，一颗自己吞下，另一颗交

到了风闲手中，“这是匿气丹，可以暂时遮掩住人身上的各种气息。”

这匿气丹，是用于潜伏暗杀的一种丹药，能够屏蔽一些灵物的侦探手段。药

尘从神农山脉奔逃时，便一直想要炼制此丹，这一次在武隆城，借着风家的帮

助，却是炼成了五颗，专门用来逃避追杀。

风家庄这时，已经沦为一片火海。

风家各房，连着门客都被屠戮一空，这时，木家的弟子，正在打扫着战场，

从大火当中，抢出各种值钱的物什。

“呵呵，这庄子，数百年经营，就这么毁了，还真是有点不忍心啊。”

“有什么不忍的，就算送给你，你敢用吗？谁知道这地下还有什么暗道，风

家的漏网之鱼，还是有几条的。”

“漏网？怎么可能，风家在外历练的些弟子，老祖早就已经派出了高手去

围剿，一个都别想逃走。”

“对了，个傻头傻脑的大少爷风闲，似乎没有抓住啊。”

“哼，风闲不知道从哪里忽悠到一个炼药师，竟然能从老祖手中逃走，不

过，个炼药师中了老祖的种木青种，必死无疑，至于风闲，天赋只是普通，而

且脑筋有各种毛病，想抓他，实在是件简单的事情。”

“说得也是。”

“嘘，老祖回来了。”

几名木家弟子喋声不语，空中滑过一道青光，却是木家老祖横飞而过。只见

木家老祖一挥手，扑通几声，几颗人头落在了地上，赫然是风家送出去历练的几

名天才！

看到这些人头落在地上，任谁都知道，风家，是彻底的完了蛋，连派出去的

天才都被一并截杀了，这就没有一丝重新崛起的可能。

四周，同样在收拾着战场的各大帮派，心中都是悚然，木家好狠，而且，心

思缜密，这次出手，绝对是谋划了许久。

更令他们恐怖的是，木家老祖早就已经晋升斗王，但是一直都将力量压制在

九星斗灵，至麻癖武隆城另外两大家族，都以为木家老祖的实力，在三家当

中，是排在最末尾的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

这样的谋划，这样的隐忍与决断，比起单绅的实力压制，要更加令人心中发寒。

第三章 深山迷途

半月后。

深山当中，药尘与风闲二人彻底地摆脱了追兵，但同时不幸的是，两人也都

迷了路。

风闲有点呆呆地看着药尘，他终于认出了衣衫槛楼的药尘，这不就是那天和

他分食的个乞丐吗？

不过，这时候，心里面也只有苦笑，看起来，当初自己一时好心，倒是真的

结了一个善缘，不然，以药尘的炼药水平，当时怎么会选择危机当中的风家。

只是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 还是那句话，风家拖累了药尘。

忽然，药尘停下脚步，嘴角又吐出一口墨黑色的血块，脸色微微一变，坐到

地上，却是一连服食了数颗丹药，这才重新压制住了胸前的那颗青种。

“您 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 没事吧？”风闲紧张地问道，斗王的杀招，这半月以来，一直折磨

着药尘，数次暴露痕迹被追兵追上，也都是药尘体内的青种散发出了气息。

“没事。”药尘淡淡一笑，这股木属性的力量，对他而言，其实并不全部都

是坏事。虽然身体遭到破坏，但是，不断地以三花聚火功去凝炼这颗青种，同时

又能抽出许多木属性的生机之力，转化成为自己的力量，增强若自身的体质。

原本，药尘的潜力经历过一次燃烧，虽然通过两年的休养，不断的药浴，已

经得到了恢复，但是，距离恢复到完美，还是有着差距，要继续数年的药浴弥

补，才能够真正恢复他原本该有的潜力。

但是，这颗种入体内的青种，却让这一过程缩短了，凝炼青种而得到的生

机，是通过药浴获得的上百倍之多。

唯一的缺点，就是很有可能一时不能挡住青种的破坏力量，身死后彻底玩

完。

不过，不破无立，药尘对于这样的危险，早就已经置之度外，没有付出，哪

来回报! 

这时，盘坐在一棵大树之下，双手轻轻按在地上，可以看到，大量的肯气雾

气，从药尘身上的毛细孔中缓缓吐出。这是青种的青气，四周的草木受到这青气

的侵入，瞬间疯狂地生长起来，这是木属性的催生，但是，这种催生，并非益

事，而是一种破坏! 

刹间，疯狂生长的草木耗尽了它们的生命潜力，飞快地枯黄凋零。

药尘脸上泛起一道红光，这是三花聚火功的斗火。他压制着体内的破坏，炼

化着青种的青气，将其中破坏的力量，一点点驱出体外，留下些勃然的生机。

这力量，是来自一名斗王强者，对于药尘而言，极为浩瀚沛然，同时，青种

当中所蕴藏着的木行之秘，也在三花聚火功的斗火凝烧下，一点点展露在药尘眼

前，这是最本源的力量，也是木家功法最核心的法则。

扑哧 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

又是一口黑色的血块从嘴里喷出，这一次，药尘却露出了笑容，黑色的血块

当中，带着几缕青色，这是青种开始被炼化的迹象，再这样下去，不出数日，他

就能彻底将青种转化成为生机。恐怕只这一下，他就能真正突破斗师的境界，成

为一名真正的大斗师，而不需要再依靠紫炎丹或是极炎丹的强行提升。

药尘站起身来，看了眼满脸不安的风闲，微微一笑，说道：“走吧。”

“是。”

风闲点了点头，恭谨地说道。

“我比你还小，以后用不着这样恭谨。”药尘拍了拍风闲的肩膀，暖了口

气。

“同是天涯沦落人，以后，我们就以兄弟相称。”

“我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”风闲张了张嘴，没有想到药尘会说出这番话来。说实话，他一路

跟着药尘，目的十分单纯，就是保护受了伤的药尘，他的打算，是等药尘伤势好

转之后，他就回武隆城 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“你想回武隆城，我知道。但是，我想和你说个故事，一个关于药族没落分

家的故事，一个药族弟子，是如何被赶出药族的故事 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

半个时辰之后，听完药尘故事的风闲，嘴张得更大了，愣愣地说道：“你是

药族 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“是的，我叫做药尘，就是这个故事中被驱出药族的个没落弟子，我

与药族的刑首药万归有着深仇大恨，药万归的父亲，是药族最有势力的核心

长老之一。”

咕畋，风闲咽下一口口水，这样的仇，根本就不可能报得了。

“但是，我不会放弃，只要活着，就有希望，有朝一日，我一定能够做到一

些现在看起来绝无可能的事情。风闲，风兄弟，我希望，你能成为我的力量，而

我，也会是你的力量，一个斗王而已，不需要十年，此仇必报。”

一个斗王而已

风闲听着药尘嘴里说出来的这旬话，忽然间笑了，

“什么一个斗王而已，

你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 也只是大斗师吧!”

没有大量资源的投入，一名大斗师想要晋升斗灵都是天堑一般，更何况

斗王。

熟知，药尘微微一笑：“我只是斗师，现在的境界，大概是四星到五星

之问。”

风闲觉得腮帮子有点抽筋的感觉，打死他也无法相信，药尘只是五星斗师

能从斗王一击之下逃走，至少也要有斗灵的实力也就是说，就算有瞬间突

破境界的强力丹药，也要有大斗师的实力，面对斗王的攻击，才能有一线生机。

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 怎么可能是斗师？”

“我是炼药师，所以，相信我。”

药尘深吸口气，这时，方才峥嵘初显，难以形容这种感觉，一个人奔逃，只

顾自己活既可，现在拉着风闲，还是个有求死之志的笨蛋，未来前途的难度何止

百倍7药尘心中沉重，心思也不由为之而变得深沉，人，穷则变，变则通。

风闲看着药尘，心中还是有着疑问，只是这时统统压了下去，走二步，算

步吧。他也不是真心求死，只是大变之下，本能想与家人同生共死，不愿在患难

中独自贪生，这也是看到对方有着斗王强者，失去了报仇的信念。如果真能报仇

有望，他又悠么可能轻生乐死？

“我们现在忽么办？”

下意识地，风闲向药尘问道。

药尘心中也没有定计，但是，看着风闲迷茫的脸色，他知道，自己必须有主

见起来，略二思索，便开口说道：“这里是深山，我们向着太阳升起的地方二直

走，总能走出去，一路上，町以采集药材炼制丹药。”

时光勿勿，宛若流星，又是一月过去。

人有着目标，就能发挥出连他自己都难以想象的力量。一路上，药尘风闲二

人采集了许多丹药，也遇到了不少守护灵药的魔兽，为了争夺灵药，爆发了不少

战斗，其中许多次都是生死一线之间，但两人都坚强地挺了过来，不断的战斗，

也让药尘加速了对青种的生机的炼化。

风闲在战斗当中的提升，有点出乎意料，家族破灭，打开了风闲天赋之门，

每一场战斗之后，通过药尘的丹药巩固，都有着惊人的进步。

不过，相比之下，药尘的提升，却是有点不讲道理的蛮横，随着对青种持

续的汲取，生机的力量在药尘体内越来越充沛，力量节节攀升，直到九星斗师

的顶点。

其实，药尘原本的体质、经脉、丹田，早就已经在无数次药浴当中，达到了

大斗师所能达到的巅峰，这时，补充欠缺的生机能量，不仅让他两年前燃烧潜力

的后遗症得到了彻底的修复，更是让他不断晋升。

“我要突破大斗师了。

药尘停下脚步，突然和风闲说道。

风闲面色一紧，跨一个大境界的突破，变数极多，有的人能够一举成功，顺利晋升，但大多数人，都会遇到种种困难，从而功亏一箦。

“我替你护法。”

风闲深吸了口气，坚定地说道。

药尘闭上眼，脸上抽搞了一下，便降开了眼，说道：“噫 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不用了。”

“什么？”

“已经晋升成功，我现在有一星大斗师的实力。”

风闲脚下一拐，险些站不稳，再次叫道：“什么! "

“没听清？”

“听清了，但是，怎么可能!”打个颇抖就从九星斗师晋升到大斗师了？

再顺利的人，又哪里有么容易的! 

“好不是很难，自然而然吧。”

药尘淡淡一笑，他多次服用紫炎丹使用大斗师境界的力量，大斗师这一个大

境界，对于他没有任何的神秘可言，能量到了，自然也就晋升了，就人出生之

后，天生就会用口鼻呼吸一样简单。

自然而然 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 才有鬼!风闲翻了个白眼。

“走吧。”

药尘想了想，却是转过身，朝着另一个方向前进。

“等等，去哪？”

“刚才看到的刃颗猴菌七星木，现在可以去采了。”

“里有一条七星蛇 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呢?现在能打得过了7”风闲觉得自己有点跟不

上节奏了，难道说，刚一晋升大斗师，就有信心打赢之前还绝对不是对手的魔

兽了。

“打不过，七星蛇是斗灵级别的魔兽。”

“一会儿你在安全的地方等我，打不过不要紧，只要能跑得过就行了。”

药尘笑了笑，有时候，力量的对比，不是单纯的正面拼杀，而是各种因素的

综合。有时候，不需要能干掉对手，只需要有能应付对手的力量即可以达到目

标，用最小的力，获得到最大的利。

随着药尘的这一次晋升，两人可以采集到的药材变得越来越广泛，其中不乏

珍稀罕见的高级药材。

药尘没有任何保目的意思，采到什么药材，便直接开始炼制丹药，丹方都是

家族所传。毕竟是祖上出过上宗族碑的分家，虽然没落了，但是各种丹方，还是

存下了许多。这时，药尘也不看成功率，只管去炼制，即便是失畋，也能得到珍

贵的经验教训，成功了，就是战斗时的生命保障。

风闲显然受到了药尘的刺激，再加上药尘不间断的丹药供应，在与魔兽的战斗当中不断地进步，竟然在短短两个月后，晋升到了九星斗师的境界。

“我好抓到了一点东西。”

又是一场激战，从一群魔兽的地盘当中抢出了几株药材，风闲一边吐着血，

一边表示自己也要晋升大斗师了。

连续高强度的战斗，不能快速进步，就只有死亡这一条路。

“我悠么觉得，我们越走越深入山林当中7一个月前，还能看到一些人类留

下来的痕迹，现在连兽道都越来越少了。”风闲抹去嘴角的血渍，从药尘里要

来了几颗疗伤的丹药，熟之又熟地按照分量吞咽下去，又表示出对迷路的反思，

“会不会我们走错了方向？”

“不知道，总之，认定一个方向前进就行了。”

药尘苦笑，不过，貌似并没有坏处，这两个月过去，他已经晋升到了三星大

斗师，更重要的是，不断地独自炼药，让他对炼药术有了许多只属于他的见解，

可以说，他的炼药术，已经脱离了药族的基础，形成了属于他自己的体系。当

然，这还只是雏形，但是，每一个强大的炼药师，都必然有着属于自己的体系，

走在一条只适合他的大道路。

至于风闲，相形之下，或许差了许多，但是，放在一个正常的环境当中，两个

月就达到要晋升大斗师的契机，这样的修行速度，可以称之为天才中的天才了。

这时，距离风家大难，已经过去半年，而药尘离开药族也快要过去一年，在

深山当中，两人互相扶持，建立起了真正的兄弟情谊。

为了帮风闲晋升大斗师，药尘可以说是倾尽全力，族学长老送予他的丹药，

全都毫不吝啬地拿了出来，矗至排除万难，为风闲准备了数次药浴。

风闲的天赋，只能说是还行，并不是天才一类，但是，经由药尘之手之后，

风闲的天赋正在慢慢地转变，经脉、斗气，所有的天赋，在经过数次药浴之后，

都在慢慢变得更强。

风闲也能感受到这一点，自己的天赋，自己最清楚不过，一些过去不能理解

的家族功法，这时，都能一一融会贯通，并且还有游刃有余的感觉。他很清楚，

这一切，都源自药尘的帮助，对药尘的话，他开始变得言听计从。

就这样，又是一月过去，药尘与风闲两人身上的衣服，在多次与魔兽的遭遇

战中已经碎成槛楼，如同野人一般，型；至不得不用树皮和树叶织衣遮体。

“有没有觉得，最近遇到的魔兽，越来越强了了而且，有智慧的魔兽也越来

越多了。”药尘皱着眉头，觉得有点不对劲了。

“不知道 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我有点饿了。”风闲张了张嘴，却无话可说，论起野外经验，

他比初出茅庐的药尘还少。

“差不多要找宿夜的营地了。”药尘看了看天色，点了入夜的森林格外的危险，许多恐怖的魔兽，擅长在夜间捕食，而在夜色当

中，并不适合人类作战。

寻找了片刻，便找到了一处山崖下的崖洞，很是干净，并且，崖洞旁边，有

着一处寒水潭。

药尘笑了笑，说道：“今晚又可以药浴了。”

在山林当中，想要进行一次药浴并不容易，首先，要找到合适的水源，并不

容易。其次，药浴需要大量时间进行准备，特别是有些药水需要熬炼数天之久才

能完全发挥作用。

有着山洞，就能停昭数日。

风闲点了点头，也打算在此休憩两天。

用过晚餐，药尘与风闲分头行动，在崖涧四周布置了预警的机关陷阶之后，

便开始为药浴做起准备。

药尘开始用药鼎炼制药浴所需的丹药，风闲负责将这段时间收集来的药材分门

别类，进行炼药前的处理。由于缺少收藏药材的工具，这些采集来的丹药，必须尽

快进行炼药，不然，药材的药性很快就会挥发，轻则品级下降，重则成为废材。

很快，药尘在完成了药浴的丹药之后，便开始炼制其他丹药，药材不齐，但

是，药尘也不完全按照熟知的药方进行炼制，而是天马行空，各种尝试，超出自

己认识之外的，就进行试验，自己所熟悉的，则进行改造 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

每 ・ 一次开炉炼药，药尘的炼药术都有着质一般的飞速提升，哪怕是在药族，

也不可能有着这样多的药材供其试验，要达到这种程度的试验，至少要晋升到五

品炼药师之后，族内才会无限制地开放药材供其试炼。

而现在，药尘的炼药水平，以成丹而论，不过是介于三品到四品之间，以真

实水平来说，或许还只是二品到三品之间，不过，借助着家中传下来的各种炼药

秘法秘术，越阶炼药，对药尘而言，已经是一种常态。

天一夜，就在这种不断尝试的炼丹当中过去，而在这段时间当中，风闲也

没有闲着，他不眠不休地用温火熬着两炉药水，不断加入药浴药粉，或适时地补

充寒潭清水。这次的药浴，需要用一天一夜的时间熬制药水，最后，再配合服食

丹药进行。

药尘这时结束了最后一株药材的炼药，一阵黑烟腾空而起，这株珍贵的药材

没有炼成丹药，但是，却炼出了一颗青绿色的毒丹，刮下一丝药粉解析，药性有

着极重的寒毒，能在一刻钟内，让人寒毒发作而亡。

药尘吸了口气，原本是想炼制一颗解除走火入魔的解火丹的，没想到炼成了

一颗大寒毒丸。

“都炼完了？是不是要开始药浴了？”风闲对药浴很期待，每次药浴之后，

他都能明显地感觉到自己的天赋的变化，身体也变得更加强大，虽然斗气的灵界没有提升，但是身体却已经预先进入了更高的阶段。

药尘伸了一个懒腰，好累，不过，这种筋疲力尽的准备，正适合这次药浴，

便点了点头，取出两颗辅助药浴的丹药，

“开始吧。”

两人运足斗气，坐进滚烫的浴炉当中，斗气抵挡着沸水的温度，但是，水中

的药性却不断渗入斗气当中，又通过斗气，影响到经脉、丹田，至脑府深处。

随着药性的侵入，令人疯狂的剧痛从骨髓深处升起，是一种骨头被寸寸捏

碎的剧痛。

药尘与风闲两人都并不是第一次进行这种程度的药浴，这时，都是一声

不吮。

但是，这仅仅只是开始! 

随着这种骨髓之痛的深入，一种灵魂都被撕扯的恐怖之痛，如同永不停息的

重击二般洇涌袭来。这是一种就算是想要晕过去都不行的深沉之痛，无可抵御，

无法抵挡，只能承受，承受，再承受。一旦无法承受，就是崩渍，不仅仅是身体

上的崩渍，精神之上，也会一同瓦解

“去 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这点痛，算什么！毛毛雨而已!”

“我怎么可能会屈服在这种程度上面”

风闲怒吼着，抵抗着这一切，然而，所有的努力，在看到药尘时，他差点就

真的崩渍了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

只见药尘一脸淡然地坐在浴炉当中，斗气丝丝弥漫，有条理地、自主地吸收

着浴炉当中的药性。

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你怎么不痛啊？"

“痛啊。”

药尘贬了砭眼，仍然是淡定地说道。

“你忽么不叫!”风闲用力地抓着头皮叫道。

“为什么要叫?”

“痛啊!”

“，习惯成自然。”

“自然个屁 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 啊啊，痛杀老子了”

无论经历多少次，风闲都不能理解药尘对痛的不同定义，能杀死他的痛苦，

对于药尘而言，就僚是一次特殊的晚餐一样普通而简单。他至都要怀疑，药尘

还是不是人了？抑或是人型魔兽？

药香四溢，在这片深山当中，顺着风越传越远，越传越淡。然而，就在这阵风

的下风处，二只穿山甲模样的小妖正匍匐着前行，硕大的鼻孔在空中不断地嗅闻，

已然极淡的药香味，在他的大鼻子下，无所遁形，只几下嗅探，便在其脑中形成了

数种珍稀药材的模样，

“药材，凝炼，丹药 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 炼药师！必须报告主人！”

大穿山甲妖健硕的前足猛地向地下挖去，天赋的力量一下发动，瞬间，便挖

开地道，消失不见。

百里之外，是一座山峰，山脚下开辟出了无数药田，栽种着各色药材，灵力

弥漫，却在一种奇异的力量之下，束缚在药田四周，一点不能外泄，显然有高手

布下了某种缚灵斗阵，以灵力专门培育这些药材。

山峰再向上，有着人类正在劳作，修建着大殿建筑，仔细看去，就会发现，

这些人类，都是修为在斗师以上的大斗师!而现在，却被奴役在此，干着普通大

才干的修筑之事，至，四周都没有监工，这些高手，却无一人敢逃跑。

阵腥风突然刮过，独特的斗气流转中，一道妖形显露出来，却是一头巨

熊，咆哮两声，想要冲向些正在建筑的人类，忽然，几道鞭声响起，一名俏丽

的少女突然出现在巨熊头上，斥喝出声：“笨熊，这些人是自己人，你敢乱动

爪子，今天的晚餐就吃熊掌动两爪子，就吃熊胆还不快滚。”

巨熊摇晃着脑袋，徐徐地退了下去。

少女落在地上，巧笑倩兮地向着一旁的人类大斗师们挥了挥小手，

“别怕哦，我会保护你们的，噫，只要建好这座大殿，我一定会给足你们报酬，然后送

你们回人类的城市，这是约定好的事情。”

人类挤出难堪的笑容，心中腹详，这样的建筑工事，抓他们过来，远不如抓乒

些专职建筑的普通人类修得更快，但是鉴于上一次说这话的人被刚才头巨熊瞬间

拍成了人饼，大家只敢在脸上挤出笑容应和，绝不敢有一丝的不满挂在脸上。

“很好，噫。小甲回来了，你们继续。"

小妖女一蹦一跳，朝着空中一抓，触动着斗阵的斗网，一个乾坤迁转，只见

一只大穿山甲妖滴溜溜地出现在地上。

“药材呢？”小妖女一摊手，就向大穿山甲妖讨要东西。

大穿山甲刚摇了摇头，就被小妖女拍了一掌，

“没采到药你回来做什么!”

有点暴虐，不过，谁都知道，妖谷小女主人最近心情不好，甚至莫名其妙抓

了一堆人类高手过来，修什么房子，啊，房子！他们是妖好吧，妖就要住在妖洞

里面才有妖势啊，住什么房子。 

而且，小女主人最近都以人形出现，还都只说人类的语言 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 事出反常，必

有，谁都不敢在这个时候和小女主人顶撞。

“炼药师，发现了，炼药师。”大穿山甲妖连忙说道，并且用着人类的语言。

果然，小妖女一下就快乐了，小手挥动着，

“快，带我去抓 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不，是请。”

第四章 妖谷

药尘怎么也想不到，会以这样一种方式，再次与小妖女重逢。

“哈哈，这是天命，从现在开始，你就是我的人啦。”

小妖女征了一瞬间，便大声向着四周宣布，好僚这样大叫一声之后，药尘就

真的会成为她的人一样。

药尘这个时候还泡在浴炉当中，苦着脸色，一旁，还有个大喊叫痛的风

闲 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“喂，你们干吗煮自己啊7”

小妖女宣布了所有权后才好奇地窜上去，和药尘问道。

“药浴。”药尘苦着脸，现在正是药浴最关键，也是最剧痛的时候，哪怕是

他，也处于水深火热当中，开口说一个字都无比艰难。

一旁，巨熊涎着口水伸出巨爪，“吼吼7”

“不行，不能吃，他们不是在煮自己啦，死笨熊，快走开，你敢动一爪子，

我就把你清蒸了。”

巨熊委屈地退了下去，想了想，不对啊，对人类动一爪子不应该只是炖熊掌

的吗，都是人类，恁么会有差距7笨熊脑子想不清楚这个问题，而且，之前小姐

去请些人类的方法，明显和这次的“请”，大有区别，小女主人对这个人类的

态度，明显过于友好。

“你悠么在这里7”

药尘深吸口气，这个时候说话，实在有点考验他的毅力，一旁的风闲，已经

喊得嗓子嘶哑，发不出声音了，幸好是如此，不然，天知道喜欢“宁静”的小妖

女会不会做出什么不可挽回的事情出来。

“我为什么不能在这里，喂，你现在是我的人了，要听我的话，首先，不许

向我提问，只有我问你的份，喂，你为什么在这里7”

“我叫药尘，不叫喂。”药尘反驳道。

四周的妖们都用看死人的眼神盱着他看，完了，这个人类没有珍惜机会，竟

然顶撞心情不好的女主人。

然而 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 小妖女砭了贬眼，很欢快的声音响起：“好吧，药尘，你悠么在这

”

巨熊的下巴脱臼了!今天是什么日子t小女主人精神还正常吗？不会是中了

这个人类的迷魂法吧?

药尘苦笑：“有什么话，一天之后再聊好吗?”

这是大不敬啊!妖们的身体都在抽搞，不由地向药尘和风闲两人逼近过

去，妖气弥漫，这个人类，好大胆子，竟然让小女主人等候，这个人类不珍惜

主人难得的大恩，连番顶撞就算了，居然还讨价还价起来，找死这绝对是找

死的节奏啊! 

“你们干什么?没让你们动就别乱动，走开了!”小妖女突然回过头，冲着

散发出妖气的众妖们大叫一声，主人范十足，别有一番美，但是，转向药尘时，

又变成了妖媚的笑容：“除非你帮我炼药，不然，现在闹死你。”

一旁的巨熊巨爪掩目，好吧，小女主人疯癫了，和一个人类笑，老主人闭

关 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这事，得和圣女大人说说去。

药尘苦笑地点了点头，人在屋檐下，不得不低头，为了留得有用身，只能暂

时从妖了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“你点头就是答应了曦。”小妖女欢呼雀跃起来。

药尘只能再次苦笑点头，炼吧，据说妖族的药材多得没地方存，便是个方便

他磨炼试验炼药术的好去处，只是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 一入妖窟难为人的说法，也属空穴来风，

不过，眼下还是保命优先。

风闲头一歪，最痛的一阵剧痛刚刚消退，这时已经能勉强抵抗住药性，看了

眼小妖女，“啖?人类?妖怪?”

小妖女贬了贬眼，“你朋友?”

“兄弟。”

“曦，男的算了。”

妖们都转身不忍看了，天呐，小女主人的主人范、节操，统统没了，这个人

类，一定有古怪! 

一天一夜，完成了药浴之后，药尘和风闲在巨熊的监视下，来到了百里之外

的妖谷峰。

“我打算在这里建一座炼药师大殿，然后再学你们人类保存药材的方法，建

一座药材库，悠么样？”

“挺好 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘贬了贬眼，的确挺好，许多药材，都有保存的时效。相比人类，擅长在

深山野林中生存的妖族，有更多机会遇到最珍稀的药材，许多时候都因为保存失

当，而使药材丧失大部分药效。

“什么时候开始炼药？事先说好，我最多只能炼四品丹，别期望太高，因为

炼废而浪费药材的话，别算我头上，还有 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“这么急7”小妖女一证，她还有许多宝没有现呢。你不是请我来炼药的吗？”

“好吧，我带你去炼药洞。”

小妖女的兴致一下落了下来。

药尘笑了笑，双手一伸，拿出了几颗丹药，

“这是专门给你炼的丹药。”

“给我的7？专门？这是什么丹药曦？有什么用？”

“噫 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 可以让你在人形时，发挥出更强大的力量 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 就叫化形丹吧。”

小妖女贬着眼，笑了：“你喜欢我人形的样子？”

“还好了。”

一旁的风闲眼珠子都快掉下来了，觉得药尘太神秘了，这么妖媚可人的妖谷

小公主都能搞定，而且，看起来，是小公主主动对药尘有意思。

来到炼药洞，里面已经有两名炼药师，正在炼制着丹药，看着药尘进来，都

甩过一脸不屑的神情，“公主，又送助手来了7有没有炼药基础的7不合用的

话，我们可不负责教会。”

“不错，老夫来这里，不是来授徒的，咳，话说，老夫要求的疾火寒虫丝

呢7还有金魂虫。”

两名炼药师，一名四十左右，另一人鹤发童颜，仙风道骨，说话时，各种珍

稀的药材仍不断从他手中投入炼药鼎中，鼎下燃起一阵阵五色彩火，许多精妙的

炼药术，抬手无形之间，便打入鼎中，催使着各色药材之间的凝炼融合。

药尘目光微微一亮，这手法，很是精妙，但细节处，却很是粗糙，显然是野

生套路自我成长起来的炼药师。

而名中年人，举手投足之间，有着类似药族的系统。看得出来，基础方

面，是愉学仿照药族培养出来的，但是在细化处的隐秘小处理，还是有着许多的

差距，不过仗着斗王的实力，纯以力量，硬生生地将这些小差距弥补上，经验很

是老到。

“他是新来的炼药师，你们两个别乱说话，他是我的人。”

小妖女双手叉腰，表明着对药尘的所有权。

药尘苦笑，却是向着两人行着炼药师之闻的礼，“见过两位前辈。”

“喂，你是我的人，用不着和他们客气。”

小公主很不满，叫道。

忽然，一串银铃般好听的笑声从一旁传来，“呵呵呵，小妹，什么你的人

咖这不是药族弃子吗7”

“大姐7你认识他7干什么男俗是药族没眼光，现在他归我了。”

小妖女先是一证，但是很快就护犊子般挡在了药尘身前，回过头，小声对着

药尘说道：“小心这个大妖女，她最擅长迷魂了，你可千万要顶住。”

药尘一笑，抬头看了过去，正是药族大比天在现场的妖族圣女。

的确，身上散发着迷魂的气质，不过，药尘的心志，早就已经在一次次药浴

的极限痛苦当中，磨炼到百迷不侵的地步，这点魅惑看在他的眼中，其实，还不

如小妖女自然而发的气质迷人。

圣女目光迷离了一下，有一丝意外，她的魅力，竟然对药尘起不到一丝作

用。这种情况，通常只会出现在些将心志凝炼到大圆满的斗王高手身上，而

且，即使是斗王，也不一定能够躲过她用心下的魅惑。

小妖女注意到圣女有释放魅惑的气场，正要大怒，但看到药尘脸上淡淡的调

笑，脸上顿时转怒为喜，乐开了花，娇笑一声，得意扬扬地为药尘分配了一旁的

炼药鼎道：“好啦，就这样，药尘，这是你的炼药鼎，不是很好用啦，先将就

吧，等有机会，我帮你弄个世上最好的炼药鼎回来。”

药尘点了点头，转过头正要招呼风闲准备炼药，然而，风闲却目光迷离地盱

住了圣女，很显然，他被迷住了。

圣女脸上换上了笑容，向着风闲贬了下眼，总算有个安慰奖。

然而，药尘一蹙额，在风闲额上用力一弹：“醒来!”

“ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 啊，我刚才 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 好险，妖女 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 咳，我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

好歹是经历过并扛过了数次药浴的，风闲飞快地摇着头清醒了过来，瞥了眼

圣女，便不敢再看，惹不起，还躲不起吗7 

圣女愣了一愣，恨恨地盱了眼药尘，伸出手，揽住了小妖女，“刁 ・ 妹，我有

紧要的话要和你说，你的人，呵呵，就先留在这里炼药吧。”

“什么话丫呐，药尘，你先在这里，我一会儿再来找你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 噫，找你。

”小

妖女显然想说“找你玩”，但是犹豫了一下，没有说出口。

药尘很快就进入了炼药的状态，并且无视了一旁的两名实力显然都在斗王之

上的炼药师前辈，进入了自己的炼药节奏气场当中。

“等等，年轻人，你这两种药材的药性是相冲的，在没有先加入中和药材

前，忽么能一齐凝炼7你这是浪费”

名中年炼药师突然一声大喝，向着药尘伸手过去，眼中闪烁着一丝狠厉之

色。

药尘心中一动，但这时，他正处在一个玄之又玄的炼药状态当中，四周几

乎可以说是他灵魂感知领域，哪怕是一颗微尘的浮动，都在他心神当中完美把

控，冷咛一声，却是两下移步，躲开了对方的袭击，继续将药材不断地投入炼

药鼎中。

一击失手，中年炼药师眼中更是凶厉，却是惊异药尘小小年纪，竟然就能进

入到如此玄妙的炼药状态当中，不过，他却没有再继续出手，第一击是有着理

由，再出手，就过了。

一名仙风道骨的老炼药师则是微微一笑，目光锁定了药尘的细微动作，仿

佛是在学习，又仿佛是在审视。

风闲则是小心翼翼地防备着中年炼药师，脸色有点泛着青色。来到妖谷，他

的神经早就已经得发紧，若不是小妖女对药尘的态度太好，他打死也不会进到

妖族的地盘，无数传说，人一旦进到妖族，就不再是人 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

时间逝去，药尘收丹出炉，一炉收出二十四颗不算完美却自有特色的四品疗

伤丹。

“小友，你这丹，有点古怪，看上去有四品之相，是疗伤之丹7”名老炼

药师面带吟笑，走了过来。

“是的。”药尘点了点头，这丹药，他叫做四品疗伤镇血丸，是他与风闲在

深山老林当中试炼摸索出来的新丹方。

“忘记自我介绍了，老夫姓曲，曲东升，一介散修，小友是药族高手7不知

忽么会落到妖族境地7”

“原来是曲老。”药尘还是不擅与人交际，淡淡回了一旬，便无话可说。

不过，这时风闲吸了口气，却是从紧张的情绪适应过来，凑上前去，一双眼

睛闪烁精光，望着曲东升，

“您，就是传说中的药魔东升，曲东升老前辈7”

曲东升伢异地看了眼风闲，呵呵一笑，

“没想到老夫退隐妖族三十年了，居

然还有人知道老夫的名字。”

风闲吐出口长气，“老前辈虽然三十年不见踪迹，但三十年前留下来的丹

药，至今仍然流行，一旦出现，都是轰动。”

“呵呵，是吗7”

千穿万穿马屁不穿，曲东升笑着拍了拍风闲，“这是几颗益神丹，正适合你

现在的修行。”

“长者赐，不敢不从，谢谢老前辈。”风闲接过丹瓶，连连施礼感谢。

几旬话间，彼此的关系拉近了许多，一旁邢名中年炼药师的脸色顿时精彩了

几分，嘿嘿怪笑了二声，却是自顾自到一旁去炼他的丹药了。两人在妖谷当中，

自然不是来做客的，而是有着各种目的。

“别理他，他叫做虎臣，来自圣地，因为一些事故，现在借到妖谷。

“圣地7”药尘一愣，什么圣地7 

“曦，忘记小友来自药族，恐怕对圣地还不了解，这圣地，对你们积淀极深的药族

而言，或许并不特殊，但是，对于我等炼药师而言，却是人人向往的神圣所在，有着不

逊色于药族的强大。而且，在圣地，只要体有天才的能力，就能够学到一切你想要学的

东西。”

说到这里，曲东升脸上洋溢起淡淡的艳羡，又说道：“可惜，少年时，我并

不知道圣地的存在，不然 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，往事休提，对了，小友，刚才体有几个手

法，我有疑惑，是不是这样做能更好一些 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

曲东升很快便与药尘讨论起炼药术来，却是对药尘刚才的炼药手法提出了异

议，药尘应答几声，却是从曲东升口中学到了不少实用的小技巧，受益良多。一

些技巧说破了很简单，但不说破，可能一生一世都被蒙蔽，不得破解，药族很显

然有更好的技巧，只是这些都是进阶的炼药术，药尘在族学所学，都是基础。

与曲东升讨论一阵，药尘愈发感觉到，外界的炼药术或许并不会比药族落后

太多，一些偏奇之处，型；至能媳美召；至是赶超药族。

“我这些手法，还只是小道，小友真正想要学到更多，恐怕，嘿嘿，要向这

位虎臣兄请教了。”曲东升向着虎臣轻轻一指，说道。

一旁炼着药的虎臣显然一直在听着这边的讨论，这时闻言，便冷咛一声，泼

冷水道：“圣地虽然是个松散的组织，但也不是谁都可以进入丹塔学习的，唯有

被一方炼药师巨头组织的联名推荐的天才，才能进入丹塔。”

很显然，却是在讯飒曲东升，说什么年轻时不知丹塔存在，分明是得不到

推荐。

圣地 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 丹塔7药尘目光微动，心中有着想法，这个地方听起来，似乎是个

不错的去处。想要达成父母的遗愿，就必须在炼药术之上，能有令整个药族都轰

动的突破，仅仅依靠自身的钻研，这几乎是不可能达成的事情。一个能与药族娘

美的修炼圣地，或许，就是他唯一的机会。

“虎臣前辈，不知要悠么样，才能得到炼药师组织的联名推荐7”

药尘转过头，直接问道。

虎臣一滞，刚才他还对药尘动过手，没有想到药尘会对他提到这个问题，

“恁么，你想进丹塔学习炼药术7”

“是的，还请前辈指点一二。”

“我凭什么要指点你7”

药尘笑了一笑，说道：“前辈有什么需要，尽管吩咐。”

之前虎臣对他动手，绝非无缘无故，到了他们这个境界，一举一动，必然都

有着意图，毕竟，这里是妖谷。

“曦7小子果然上道。”虎臣稳住了手上的这炉丹药，淡淡瞥了一眼曲东

升，冷笑说道：“化元归命丹，不知道你听说过此丹没有7”

药尘一征，“自然是听说过。”

化元归命丹，七品丹药，丹方为药族独门所有，可以化天地元力为寿命，

人为增寿一百年，无论是谁，什么境界，都可以服用此丹两次，为自己增寿两

百年。

“我二人在此，所为就是化元归命丹，有着残方，但是，一些手法之上，还

不完善，三十载以来，都不能炼成，问题或许出在基础的手法之上，我们可以交

换炼药功法。当然，必须立下毒誓，不得将换来的功法外授他人，如何7事后，

我可以为你引荐进入丹塔大会，通过大会证明了自己，自然就能在丹塔当中学

习。

药尘蹙起眉头，药族基础，天下无双，任凭外面如何模仿，都不及药族百中

之一，他的确被逐出药族，可骨子里面，仍然还是药族弟子，虽然药族有他痛恨

之人，但也有药览长老这样令他发自内心敬仰的人。

对不起药族的事情，他做不出来。

“哈哈，小子，你以为，刚才这老家伙和你讨论是好心7不过是在套你药族

的基础功法而已，你当他药魔通天的称号是悠么来的7只是与人轻巧地讨论几

旬，就能逆推出丹方的魔心通天!”

“咛!胡说八道小友切勿信他，信他，你就输了。”

“什么输赢，我虎臣不是什么好人，但绝对是直来直往，原本想弄伤你小

子，喂你吃两颗醉真丹，让你醉后吐真言，嘿嘿，不过，你的意志太强，灵魂强

大，这计划行不通，不然，你以为我丹塔功法，是可以随意交换的7”虎臣冷冷

说道。

曲东升也是冷笑一声，“消者自清，小友不要自误。

转身，也开始炼起药来，一副不再理人的模样。

”说完这旬话，却是一

风闲张了张嘴，却不知道要悠么说话，只是愣愣盱着药尘，他现在，已经完

全唯药尘马首是瞻。

药尘暖了口气，最后还是摇了摇头，“药族炼药术绝不能外传，不过，如果

你们的目的仅仅只是化元归命丹的话，或许，我可以参与其中，共同研究。”

共同研究7虎臣眼中凝出凶光，呵呵一声，笑道：“看来，药族出来的小子

不仅不笨，还十分狡猾，此事休要再提，咛。”

说完这话，却是也将全副精力放在了他正在炼制的炉丹药之上，待在妖

族，有着自己的目的，自然也要为妖族作出贡献，炼制许多适合妖族的丹药，才

能获得妖族药材无限制的供应，完成自己原本的目标。

第五章 圣丹城

两天之后。

小公主没有再出现，倒是圣女来过一次，和药尘交代了许多待在妖谷的禁

忌，又给了药尘一枚大妖残皮作为在妖谷行走的信物，却是将药尘当成了妖谷炼

药客卿，各色药材，也都无限制的供应，几乎是要什么药材，都能迅速到位。

不过，前提是药尘要为妖族炼出足够的丹药。

这对药尘而言并不很难，在深山当中，除了赶路，就只有研究炼药术一

途，尤其是煅体一类的丹药，对人类修士有着伐骨洗筋之效，对妖族，也有着

奇异的效果。炼制了几炉用于药浴的丹药送上去之后，药尘的地位，便迅速地

得到了提升。

只是，与曲东升和虎臣之间的关系，并没有得到弥补，两人的目的很明显，

都想得到药族的基础炼药秘法。这基础二字，听起来似乎并没有什么了不起之

处，但实质上，包含众多，至有着灵魂细节上的奥义，在药族虽是普及，但的

确也是药族的秘中之秘，绝不外传，哪怕药尘有心，也绝不会卖族求荣。

倒是风闲，被圣女要了过去，每天弄到深夜才一副神魂颠倒地归来。

“她引诱我，差点就上钩了，不过，我还忍得住 ・ ・ ・ ・ ・・ 尘哥，再给我来一次药

浴吧!”

风闲打着颤，和药尘要求药浴，将自己置于生与死之间的极限痛苦，才能让他意志力坚强起来。风闲很清楚，妖族圣女，是在利用他来练魅惑妖术，堂

堂男儿，怎么能受妖女魅惑!风闲虽然血气方刚，但是性子却极为刚直。

药尘笑着点了点头，算算时间，也差不多要进行药浴了。他与风闲的药浴，

可以说是有着疗程的，在深山当中，只是勉强维持，现在在妖谷当中，万般不缺，自然可以按质按量，定时进行。

药浴的丹药是早就已经炼制好了的，吩咐下面在浴堂准备好浴汤，倒入丹药

磨炼成的药粉，也懒得避讳，直接便在大浴堂中开泡。

妖族生存方式荒蛮，除非能幻化人形，几乎都在后山潭水处洗浴，这浴堂洞

府，是专门为炼药师客卿所辟，也就是所有客卿共用。

药尘和风闲没泡多久，洞外人影一闪，却是来自圣地丹塔的虎臣一脸发黑地

走了进来，嘴里念念有词，很显然是刚才试炼某种新药失败了。

“噫？药浴？”虎臣抬起头，看到药尘与风闲泡在浴桶当中，又嗅到浓浓的药味，虎臣眼中泛起一丝嘲飒。

虎臣从一边打过清水，一边清洗着脸上的烟尘，一边继续嘲讽地说道：“不

知道药浴都有着副作用，副毒难消，以你们这个年纪，固然能够快速提升实力，

但是，此生休想踏入巅峰。”

药尘只是淡淡一笑，并不理会，但风闲这时正熬受着剧痛，一听这话，心中

更是燥闷烦痛，啊着嘴便哼声说道：“废话！这是药尘拿出来的方子，怎么可能

有副毒!这么浅显的道理，还用得着你来说!”

“就算方子再好，也有流毒，这是不可避免的，就算事后服用解毒丹，也不

可能完全清除浴入骨子里面的药毒，一次两次无所谓，长期药浴，嘿嘿，固然可

以变成铁皮铜骨的体质，但境界也就那么回事了。”

虎臣回过头来，对着风闲冷冷一笑。

药尘看着虎臣的脸色，心中一突，便笑着说道：“虎前辈不用生气，你所言

是，不过，我这个药浴丹方，是秘传，有没有副毒，呵呵，以前辈的能力，自

然能辨别出好与坏。”

说到这里，药尘便取出一颗药浴丹，飞入虎臣手中。

“这是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 噫，四品丹药，啖!”

几下辨识，虎臣的脸色微微一变，

“此丹 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘介绍道：“洗髓伐骨丹，有着许多用法，磨粉可配成药浴粉，配汤，可

固元培本，直接服食，也可壮大灵魂，副毒为零。”

“这不可能!”

虎臣坚决不信，但是，这才是四品丹，怎么可能就没有副毒？圣地当中也有

相似的药浴丹药，但是，必须上到五品，方能做到完全无副毒后遗症。

“只是一个秘方而已。”

“是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，小子，想和我交换？”

“交换？只是交流，我对虎前辈的收丹手法很仰慕。”

“这个 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 倒是可以。”

一个收丹手法，换取一个四品无副毒后遗症的秘法丹方，很明显是大赚。

虎臣冷冷一笑，“你不会后悔？”

药尘苦笑一声，说道：“我缺什么，就换什么，有什么好后悔的。”

确实是没有办法，药尘只在药族族学当中学习过基础，更高深的手法，虽然

看过不少，但是，都是知其然，不知其所以然，想要在炼药师这条道路上走得更

深更远，就必须通过学习外面的炼药术，以期触类旁通。

虎臣的收丹法，非常独特，并且，与药族一门炼药术有着异曲同工之处，只

是一个用来收丹，另一个是用在炼药过程当中。

“换法不是不行，不过，要立誓，不得将功法传与任何第三人，无论是弟子

还是妻子，抑或是兄长长辈。”虎臣性格果决，立刻便决定要换。

药尘眼中一亮，又说道：“我这里还有一个改良丹方，不知道可不可以换虎

前辈的一点心得？虎前辈的成功率，实在让人艳慕。”

“咛 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这，就要看你能拿出什么东西来了。”

虎臣又是冷笑，看上去很是凶恶・ ・ ・ ・ ・ ・ 然而，仅仅只是看上去很凶恶而已，随

着与药尘的交流，很快，虎臣便沉浸在新丹方的神秘之中。深入了解之后，药尘

发现，虎臣看上去很狡诈，实际只是表象，骨子里面，虎臣是一个对炼药术极

为执着的人。

相比之下，仙风道骨的曲东升，态度看上去和蔼，至不时施以小恩小惠，

但内心城府极深，一举一动，都有着令人想不到的意义后手，这段时间以来，只

是看药尘炼药，就已经愉去不少炼药手法。

不过药族的基础细节，是一种浑然天成的东西，手法都有着斗气细致变化的

配合，若是光看就能学去，几百上干年下来，外面的炼药师早就什么都愉走了，

也不至于现在还模仿得不伦不类似是而非了。

与虎臣交流，虽然态度恶劣，但的确是等值的交换。

而且，这种事情一旦开了头，根本就停不下来

时光勿勿，很快，便是三年过去。

药尘又长高了许多，腮边也长出了青须，但是，相比之下，风闲的变化才最

是惊人。这三年当中，不断被妖族圣女当成练习魅惑术的靶子，可怜的风闲已经

看破了女色，从风度翩翩的公子哥彻底长成了皮厚声糙的男子汉・ ・ ・ ・ ・ ・

这三年中，小公主只出现过三次，每次出现，都是郁郁寡欢的模样，似乎是

要修行某种功法，长时间不能出关。

算一算，上一次见到她，已经是半年前的事情了。

“尘哥，虎前辈让我叫你去他里一趟，似乎是上次你给他的丹方没成，爆

炉了。”

风闲飘进了药尘的卧室，将在床上假寐的药尘唤起。

“正常，虎前辈一定又是犯了习惯性的错误，让他再审视一下我给他的炼药

十诚，噫 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我要开始冥想了，晚饭时间再叫我。”

药尘降开双眼，淡淡说了一声，便再次闭眼，这一次却是直拉入定。

这三年来，小公主虽然只出现了三次，但是，她要求建的人类建筑却一直没

有停止过修筑。一个月前，在一众人类大斗师的努力之下，终于完成了在山腰处

的炼药大殿的营建，而药尘、虎臣和曲东升，也都从山涧当中搬进了大殿，生活

条件瞬间得到彻底的改善，最关键的是，相比住在空阔的妖洞当中，个人的隐私

有了极大的保障。

药尘入定到晚餐时间便自动出定醒虎臣，“药老弟，大白天入什么定，冥什么想，有事要和你说。”

“虎前辈？”

三年下来、药尘用丹方交换了虎臣许多功法，利益驱使吧，两人的关系，也

因此而变得亲近。

不过，虎臣一直想换的，还是药族最核心的基础炼药术，基础决定高度，同

时，也是炼成化元归命丹的唯一希望。

“咛，你不是想进圣地学习炼药术吗7现在有一个机会，看你愿不愿意

把握。”

“什么机会宁”药尘眼中一亮，三年下来，通过与虎臣的交换，他的进步极

其巨大，曲东升和虎臣都直接称呼其为怪物。三年时间里，药尘以五品的炼药师

实力，竟然多次逆天，炼出六品丹药!这还是在虎臣没有将圣地流传的炼药术交

换的结果，如果他能亲身进入圣地学习，药尘有绝对的信心，他在炼药术上能够

得到真正的升华。

“圣丹城斗丹会，只要能在斗丹会当中有所表现，就能得到举荐。”

虎臣脸上泛过一缕精光，药尘看得出来，这次斗丹会，绝不是虎臣嘴上说得

么轻松，或许，其中还有着其他的私人恩怨。

“怎么才能参加斗丹会？”

“这个嘛，你可以充当我的弟子，咳，你也和我换了不少功法了，这样说，

没有人会怀疑。”虎臣声音有点不自然，药尘现在已经是五品炼药师，十八岁不

到的五品炼药师1放到哪里，都是亿中无一的神之天才，论实力，并不会比六品

炼药师的他弱太多，更不用去讨论潜力了，年轻，就意味着无穷的可能性。

“这没有问题。”

药尘倒是无所谓，只要有机会能进丹塔，除了出卖药族这一件事以外，其他

的，怎么样都行 ・ ・ ・ ・ ・・

“很好，嘿嘿，就这样说定了，一个月后，我就带你离开这里、曲东升那老家伙，大概这两天就要练成化元归命丹了，完成此丹，我们就算自由了。”

虎臣笑着拍了拍药尘的肩膀，“魔鬼就是魔鬼，只是看着你炼药，曲老头就

把你的技巧愉了个七七八八，不过你放心，老家伙绝对不敢外传出去，药族的刺

客，呵呵，在中州大陆没有几个人敢去直面。”

药尘苦笑，三年下来，曲东升的魔性，他也了解通透了，年近八旬的曲东升，的确是真正的天才，灵魂力量极其强大。药尘甚至怀疑，曲东升的灵魂极

有可能达到了天境者的可怕地步!他根本就不是用双眼在看，而是用灵魂在透

析他的二切，不过，最核心的东西，始终不可能愉学走，其实，是二种需要

药族血脉才能激发的特殊技巧，可以说是二种唯药族弟子才能拥有的种族天

赋。所以药尘明知对方在愉学，也就无所谓了，何况，曲东升是个聪明人、也经常在药尘面前演示一些东西，虽然没有虎臣那样明着交换，就结果而论，

也没有什么差别。

一个月后 ・ ・ ・ ・ ・ ・

曲东升与虎臣合作，终于炼成了十二颗化元归命丹，三十一年时光，就为了

这十二颗七品丹药。

丹成之时，天地异象在妖谷引起了一阵轰动，虽然没有出现丹雷，但是曲东

升与虎臣都是欣喜若狂地大吼出气

曲东升眼睡含着欣喜之洎，“如此，便可以回去了。”

妖族圣女第二时间赶至，身后是十二名体态娇娆的绝色美女，并不是妖族，

而是人类，各个精神强大，至少有着大斗师的实力。

“曲老，按三十年前的约定，十二名娇姬奉上。”

“很好，我要的东西 ・ ・ ・・ ・ ・ ”

“三十年前就已经准备妥当。”圣女又恭谨地奉上了一枚纳戒，淡淡一笑，

转头看向虎臣时，又说道：“虎前辈，十年前加入，贡献颇大，除去当初商议之

物外，也有三名娇姬，不知虎前辈是否有兴趣？”

“咳，女人这东西，麻烦，我又不是曲老魔，有着庞大的家族要开枝散叶 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

虎臣一脸矛盾的神色，明显是想要，却又不想要，美女谁不想要？而且，

这是由妖圣谷培养长大，从胎中就开始优育，孕育的后代，十有八九，都会是

强大的天才，为后代考虑，这些娇姬，是让一个新兴家族迅速壮大的最好选

择。

不过，虎臣并无家族，又算是半个圣地核心弟子，就算收了这些女人，也不

知道要如何安置，只能忍痛婉拒。

圣女笑着将另一枚纳戒送入虎臣手中，又开口说道：“如此，当年的交易，

便算完成，我妖圣谷收走八枚，剩下的，请二位前辈自行处置了。”

“我取一枚，另一枚，我觉得药尘也有份。”虎臣目光一闪，嘿嘿一笑，

说道。

曲东升目光有些复杂，不过犹豫少顷，他便点了点头，算是认可了虎臣的

说法。

药尘一t正，这化元归命丹，对于不过十七岁的他而言，并无大用，这是增加

寿元的丹药，而他，最需要的，是功力。

不过，在虎臣的目光示意之下，他并没有拒绝。

“好了，三位客卿，可以随时离开。”

圣女说着这话时，刻意地看了药尘一眼，暗示有话要和他私下交谈。等圣女出门之后，药尘便借辞跟了出去，走出大殿，就看到圣女站在一旁，向他

挥手。

“圣女有话要和我说7”

圣女砭了贬眼，说道：“药尘，现在有个机会，可以让你回归药族，不知道

你有没有兴趣7”

“呵，圣女大人不会不知道我与药族之间的事情吧7我回去，恐怕不是流于

下等，就是离死不远。”

“以我妖圣大人名义，谁敢动你7”

“条件呢7”

“尽量不要再接近公主，她修行的，是寒天冰地冻神斗气大法，大成之前，

不能动情。药尘，虽然她还没有对你动心，不过，再这样下去，恐怕 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘冷冷一笑，“恐怕，也是因为我只是一个没落的小子的缘故吧，放心，

我对小公主，没有邢种兴趣，只是朋友而已。”

说着的这话，药尘觉得，是发自内心，他真是只将小妖女当成是朋友，只

是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 现在当着圣女之面说出口来，心中却又莫名的一空，似乎有什么渴望，被剥离了一样。

也许只是镨觉，离开妖圣谷前的不舍吧。

“只是朋友吗，也是，这三年来，你们也只见过数面而已，她 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 正处于修

行最紧要的关头。

圣女点了点头，也取出了一枚纳戒，交到药尘手中，说道：“这是一些材

料，算是你这三年的报酬。”

“我不能收，这三年，我在妖圣谷收获良多，而且 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘脸一红，虽然

他为妖圣谷炼了许多丹药，但实际上，他炼坏的药材更多，这没有办法，一些试

炼，成功率低得令人发指，两相抵消下来，他炼的丹药，正好可以换些炼废的

药材。

“呵呵，就当是妖圣谷对你的投资。”

圣女很坚持地将纳戒塞入药尘手中，转过身，沉默了一下，似乎还有话要

说，最后还是摇了摇头，便飘然而去。

说走便走，一刻钟后，药尘便带着风闲收拾好东西，与虎臣一同上路。与来

时不同，离开妖圣谷时，是使用传送斗阵，并且，是连续的多个传送斗阵，又经

过数天的赶路，便从深山当中，来到了一座人烟繁盛的人类城市。

“这里便是青灵城了，从这里乘坐空间船，就能赶到圣丹塔。咳，现在可以

和你说实话了，斗丹会，其实是丹会的甄选，然后 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 其实，我和你一样，是丹

塔弃徒，当年犯了大错，所以被放逐十年 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

到了这时候，虎臣徐徐地将他的故事道出。原来，虎臣的母亲才是丹塔的核心弟子，他算是出身高贵，并且天赋过人，

如无意外，他极有可能继承他母亲在丹塔中的位置，一生为丹塔服务。

然而，一次意外，他犯下大错，连累到母亲失职，最后，母亲被贬，而他遭

到放逐。

“不过，十年放逐时间过去了，只要我能弥补十年前犯错的损失，并且，有

所作为的话 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不仅可以让我回归丹塔，还能让母亲复职。”

虎臣紧紧地盱着药尘，“你炼药的天赋极强，只要你能夺得斗丹会前十名，

就能拿到一年后圣丹城丹会的资格，无论你决定是否参与丹会，我都证明了我的

价格 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 咳，就是这样。”

原来，虎臣是因为这个才借口药尘是他的弟子，只要药尘能在斗丹会中取

得优秀的成绩，他就会被丹塔重视，而药尘，显然也能因此而进入丹塔学习

炼药术。

药尘点点头，这种弃子渴望重获认同的感觉，同样是药族弃子的他，最能理

解。唯一不同的是，虎臣在丹塔并无死仇，而他，与药族位属核心高层的刑堂，

虽还不算是血海深仇，但也是唯有死亡才能化解的深仇巨恨，所谓的欲归无路，

就是他的情况。

“很好。”虎臣暖了口气，沉默下来，三年的相处，他对药尘也极熟悉了，

答应的事情，就必然会去做到。

药尘与风闲这时正感受着青灵城的宏伟，喧闹的人群，一个接一个的拍卖

行，随处可以看到的药材市场 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

这一切，对两人来说，都极为新鲜。

不过，在看到拍卖行时，风闲的眼中，都泛着淡淡的哀伤，三年过去了，虽

然在妖族过得还算不错，但是，风家的血海深仇，他没有一刻忘记过。

药尘拍了拍风闲的肩膀，点了点头，他也没有忘记。

风闲淡淡一笑，“尘哥，放心，我知道，时机还不到，对方，可是有斗

王的。”

“相信我，再过两年，杀一两个斗王，就和炼丹一样简单。”

风闲狠狠地点了点头，

“不过，尘哥，我想过了，这个大仇，我要亲手

去报。”

虎臣对这些恩怨情仇并不感兴趣，他的目的很明确，而且，也不觉得自己与

药尘有么深厚的友谊，只是利用关系而已，这一点，无论是他，还是药尘，抑

或是风闲，都非常明白清楚。

在虎臣的带领下，来到了一处巨大的广场，上面人群熙攘，但却有着严格的

秩序，广场末端，有着一个被重兵把守的高大石台，在石台之上，一个深邃的黑

洞正缓缓旋转，散发着神秘的气息。“这是空间虫洞，通过它，可以在最快的速度，抵达圣丹城。”

相比斗阵，空间虫洞能够跨越的地方更远，并且，更加的稳定和安全。

这些常识，药尘都在书中见到过，却没有真正接触过。其实药族也有自己的

空间虫洞，但是却从不开放，不是他能够接触得到的，荏至连位置都不清楚在哪

里，只知道不在神农山脉当中。

排着队，来到空间虫洞前，虎臣从衣袖当中取出一只小船，摩擎两下，这小

船，便是能在空间虫洞当中航行的空间宝船。

原本刁\的空间船几乎是见风即长，瞬息之间，便化为数丈大小的船只，船

身闪烁着淡银色的空间之力，丝丝游走在船身上下左右。

“上来吧。”

虎臣与守卫空间虫洞的高手确认过身份，并用丹药缴纳了使用虫洞的费用之

后，便一脸自得地招呼药尘与风闲坐进空间船中。

船中富丽堂皇，应有尽有。

“我这船悠样7”

虎臣很是得意地向着药尘一笑，这空间船极难锻造，更何况，他这一舣是三

级空间船，以私人所有来说，手笔惊人。

不过，药尘只是淡淡点了点头，说道：“有点小。”

“扑畴1小7这可是三级空间船”虎臣一声冷笑，不满地说道，“你倒是

弄个更大的出来，我拿秘法和你换!真正的秘法。”

“真的7”

“当然”

“ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 好吧。你要说话算话。”

药尘一笑，好巧不巧，他家里面就有这样一腱小船，据母亲说，是老祖爷

爷留下来的避物，不过，这种空间船固然珍贵至极，但是只在空间虫洞当中才能

航行，在外面，真是一点作用都没有，尤其是在封闭的药族当中，根本就不受重

视。药尘极小的时候，拿来当玩具玩过不下上百次，药尘逃出药族时，倒是将这

些东西全部都带了出来，刃鳢黑漆漆的小船也在其中。

药尘走下船，从纳戒当中掏出了一支小黑船，抛在空中，轰轰轰，几声异

响，几道灵光炸开，却是小黑船飞快地汲取着空间之力，轰隆声中，迅速涨大! 

几次砭眼，一鳢三十丈长的巨船出现在空间虫洞前。

虎臣眼角抽描了几下，默不作声地将自己的“十丈小船”收了起来，拉着风

闲跳入了药尘放出来的巨船当中。

四周等待进入空间虫洞的人们也是议论纷纷，七级以上的空间船，难道是哪

个超级势力的大佬出巡了7 

“小子 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你，居然，有七级以上的空间船!”如此大小，绝对是在七级以上

七级以上的空间船，根本就不是私人能够拥有的，只有些大型势力才有这

种物力财力拥有这个级别的空间船。

虎臣看向药尘的目光，多了一丝忌怿，觉得药尘有点深不可测了，能有七级

空间船，并且堂而皇之地拿出来，其背后，真的会没有倚仗吗？

药族弃子7或许与他一样，弃归弃，不代表其背后没有支持的人。

空间之力的牵引之下，巨大的空间船徐徐地穿入漆黑的虫洞空间当中。

药尘只觉得视线陡然一黑，身体微微一晃，有着失去重量的感觉，不过刹刃之

艮这种失去自我的感觉迅速消退，旋即，一个漆黑而奇异的空间通道，出现在了其

视线之内。

这是一个看不见尽头的空间通道，整个通道一片漆黑，唯有四周的空间障

壁，散发着若有若无的淡银色的空间力量，正是这些空间力量的障壁，在茫茫黑

暗的空间当中隔出一个十来丈左右的通道。通道的四面八方，前后左右，都是深

邃的黑暗，除了有浓郁的空间波动从中渗透而出，四周寂静之极，哪怕是一丝的

声息都没有，唯有死一般的寂静。

起先，这种死寂，还是一种新鲜的感觉，然而，随着新鲜感退去，望着虫洞

的深邃之黑，一种极深极沉重的气氟笼罩了整个人心，就连互相交谈的心情都被

这种沉寂所淹没。

枯燥，无味，并且，根本就提不起精神去打破这种状态，至连讨论炼药术

的心情，都被沉寂，就连时间，都是破碎得并不连贯，影响着人的心境。

一路无话，三人都是默默地守御本心，服食了辟谷丹后，便自行磨炼斗

气。遥远的前方，出现了一点若隐若现的银色的光圈，一道道空间的力量波

动，如同浪潮一般，一阵阵地冲击过来，在这力量的牵引下，空间船的速度渐

渐慢了下来。

但即使再慢，空间船的速度也是极快，片刻之间，圈银光，便刺眼夺目，

银色的空间力量如同晨光之幕，引导着空间船缓缓扎入其中。

伟大的圣丹城，就在这银色的光幕之后！

此时的药尘还不清楚，他的传奇，将从这里起步！

第六章 测试

圣丹城的伟岸，让药尘有一种窒息的感觉! 

从来没有见到过这么多炼药师，从来没有见到过如此巨大无垠的城市!人类

的伟大文明，在这里，以一种巅峰的方式齐聚。

“这里7呵呵，还只是外域而已，真正的伟大，是在内域，丹塔所在的

内域!”

虎臣脸上的自豪，是遮掩不住的，生于斯，长于斯，圣地对他，就是家，哪

怕这个家给过他委屈，他也绝无嫌恨的情绪。这里有他的亲情、友情，有他成长

的刻痕。

药尘深深吸了口气，空气中的灵气，几乎可以与药族相提并论，而且，处处

弥漫的药材香气，都有益于人的精神。

在虎臣的引领之下，药尘和风闲来到了一处古朴的石塔当中，这里是丹塔的

分塔，塔外可以看到炼药师们来来往往，哪怕人人低语交谈，也散发出喧闹的声

浪，阵阵入耳。

这处分塔，曾由虎臣母亲主持，现任主持的炼药师，是虎臣之母的大徒弟，

也就是虎臣的大师兄。

虎臣持着一枚徽章，带着药尘与风闲二人畅通无阻地进到塔内。塔中的空间

极为宽敞，穿着代表各种等级的各色长袍的炼药师们来去勿勿，每一个人的脸

上，都洋溢着自信的精神，不时可见角落当中，有小声交谈炼药心得的炼药师小

群体。

“走吧，我大师兄应该已经知道我回来了，一定在里面等我，嚼。先让他给

你做个等级测试，拿到炼药师徽章。以你的水平，五品或许有点困难，不过，四

品炼药师应该不成问题。”

虎臣解释着他在此处的地位，一路带着药尘和风闲朝着一处特殊的通道

走去。

其他通道，都是一片光亮，唯有此处，散发着神秘的幽暗之光，这其实是

种警告，非请勿入，除非僚虎臣一样有着通行的徽章。不然，在通道当中，必然

会遭受到不可想象的事情，后果极惨。

通道尽头，是一个大堂，大堂四周，有着不同的石门，分别代表着不同

的测试。这时，已经有一圈人站在里。

“大师兄”

虎臣快步走了上去，对着一名年约六旬的老者亲热叫道，两眼微微泛着

汨花。

“小师弟，总算回来了，可惜你没早点回来，师父闭关了，是好事。”老者

拍着虎臣的肩膀，一脸笑意吟吟。

“难道是冲击7”虎臣眼中充满惊喜，事实上，族内对他的放逐早在数年之

前就已经到期，只是他受困在妖圣谷中，又无力弥补当年犯下的大错，故而一直

没能回圣丹城。现在他已经有了能力，可算得上是荣归故里，如果母亲再有精

进，就真的是无人能阻止他了。

“不错，若是师父冲击成功，我们这一脉，就是真正崛起，呵呵 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这些不

提，这两位是7”老者目光一闪，双眼陡然蹬向药尘与风闲二人，一股气势，勃

然而发。

药尘心中一震，却无所畏惧地与之对视，风闲的表现略差，却是向后退了两

步，才敢对上视线。

“峨，不错。”

老者将了下白须，有点意外药尘两人淡定的反应。他一蹬是有着名堂的，

不是意志与灵魂都极其坚韧者，当场就要脆下，他原以为，这两人是小师弟在外

面带回来的徒弟，现在看来，不是么回事。

药尘执着晚辈礼道：“在下药尘，见过前辈。”

“呵呵，不错的好苗子，恁么宁也想进圣塔学习7”

m药尘这样上门的天才，老者见得多了。原本他以为是师弟的徒弟，给个下

马威，让他清楚圣塔的威严，与在外西截然不同，这是为他好。既然不是师弟的

弟子，自然是公事公办，该悠么处理，就悠么处理。

“大师兄，帮个忙，咳，这个药尘，算是我的弟子。”

老者隆大了眼睛，怒道：“是就是，不是就不是，什么叫算是7”

“大师兄，借一步说话。”

虎臣笑嘻嘻的，拉着老者走到一旁，窃窃私语几声，就见到老者全身一偃，

目光向着药尘一瞥，两人又低语几声之后，似乎达成了一致，这才走了回来。

“老夫简成章，你可以叫我简师伯，就这样，你去刃间房，测试一下等级。”

老者说着，朝着身后四扇大门中的一扇指了一指，药尘看了过去，扇大门

之上，写着一个“黄”字，另外三扇，分别是“天、地、玄”，合在一起，正是

天地玄黄。

六阶以下，都在黄「J当中测试，这一些，在来时虎臣已经简单地与药尘说过

程序，药尘点点头，正要进去。就在这时，又有数人从通道走了进来。

“啪吻酌这不是虎臣虎兄弟吗7呵呵，您么了回来啦7还带了弟子7”

当中为首的一名青须中年男子手中挥着一把折扇，淡淡笑着，说到后面，折

扇朝着药尘一指，带着浓浓的嘲飒。

“白威!”

虎臣目光一凝，“就连你也上位了，看来，你们白家是没人了7假借虎威的

耗子白面狐狸”

虎臣冷笑着，眼中却是喷出了真火! 

然而，对于这些，药尘都懒得理会，径直进入了黄阶房间。他自身所牵绅的

恩仇就已经够多的了，和虎臣，只是合作的关系，虎臣的恩怨，自然不该由他去

承受。

“丹虎臣，呵呵，太小家子气了吧，还在记恨当年的事情，说真的，我也没

想到，你当年会么傻，这怪不得我，我只是一甸玩笑，你就当真。唤，人呐，

有时候，真的该多练练脑子，而不是肌肉。”

青须中年男子摇摆着折扇，指着药尘刚刚进去的扇大门，笑道：“看看

你，收的是什么弟子，竟然去黄字门。嗤!笑死我了，来啊，你们几个，去测

试吧。”

“是，师父。”

两名青年大步迈出，走到简成章面前，却是神态恭谨地抱拳行礼，走着测试

的程序。

“你们测试什么级别7”

“六品下级。”

两人异口同声，神态极是自满。

不过，以他们的年纪，竟然就能挑战六品炼药师，这也的确是值得夸赞的

事情。

简成章微微一征，不无不可地点了点关，便指向玄字门，说道：“进去

n巴。”

话说到这里，忽然通道当中传来一阵风声，却见到一袭黑影飞快地飘了过

来，黑影当中，有着异火涌动，散发着强大的力量，却是一阵热浪的波动，将来

者的样貌都遮挡了起来，看不清楚，只隐约看出黑影是个女子。

“师叔”

简成章一愣，连忙对着黑影行礼。

“行了，我刚才来这，善了件东西在黄学房中，我自去取，你忙你的。”

黑影一下打开黄学门便冲了进去。

“这，是。”

简成章苦笑一声，这个师叔，年纪轻轻，却已经是七品高级炼药师，是师祖

老人家的闭关弟子，向来是我行我素，就是在丹塔当中，都是要做什么，就做什

么，何况这里是分塔，哪里有他说话阻止的份，只有点头认了。

白威冷笑一声，“呵呵，丹虎臣，看来，你的徒弟完了，圣地当中，谁不知

道韩师叔向来严厉，一点瑕疵都不接受。”

虎臣脸色变幻几下，却是阴晴不定。没有想到会出现这样的变化，韩师叔他

不认得，但是，从简成章大师兄的脸色就可以看得出来，情况十分不妙。

真是人倒霉喝凉水都塞牙，遇到白威这混蛋就已经够晦气的了，现在又冒出

一个古怪的韩师叔。

白威嘴角挂着微笑，看向虎臣的神情，愈发的得意了。

虎臣心中气极，拳头虎口都捏得惨白。但这里是丹塔分塔，由不得他乱来。

不多久，就看到玄字门打开了，却是白威带来的两名青年联袂而出，脸上都

是带着自信满满的神情。

“六品下级，通过。”

两人同声说道，并当众将身上的炼药师徽章更替下来。

这徽章看上去不起眼，但却代表着丹塔的认同，在整个大陆之上，这种认同

就是一种强大的力量，意味着许多的好处和特殊权力。

显而易见，两人如此高调，都是在白威的示意之下。

虎臣脸色更加难看，这无疑是当着他的面，赤裸裸地打他的脸。

忍无可忍，但是悲哀的是，他也无计可施，只能生生地受着这样的耻辱。

正当这时，黄字门也打开了，药尘一脸苦色地奔了出来。

“呵呵，看这脸色，就不用问了。”白威晒然一笑，手中折扇指着药尘

说道。

“咛，我的人，还轮不到你教训。”

虎臣只觉得一股气血冲上脑，伸手便朝着白威脸上抓了过去，斗气涌动，

轰然间，整个房间都变得如火炉一般炽热，却是祭出了真火斗气

白威神情一冷，“你以为，现在的你还是我的对手吗？呸！看起来，当年给

你的教训还远远不够。”

轰，两人对拼一掌，却是一齐退后两步。

虎臣脸色不好看，但是白威的神情，也是诧异，在他看来，丹虎臣被逐出丹

塔，无论如何，修行都会比他落后，不料刚才一拼之下，赫然发现，对方斗火的

品质竟比他的斗火还要更强一分。

“青鳞舍利火 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

虎臣双眸冰凝，泛着寒意，妖圣要他炼药，当然要提供一点好处。青鳞舍利

火，便是妖圣亲自为他寻来的一种斗火，虽然不如异火么强悍，但在除异火以外的斗火当中，也是能排入前十的一种强大斗火。

但是，有着如此斗火，他竟然只能与白威拼个旗鼓相当，显然有奇遇的不

只是他自己，对方的成长，也是惊人，他想要报当年之仇，恐怕不是件容易的

事情。

这时，简成章一声清咳，“这里是丹塔!不是你们处理私人恩怨的地方

咳，今天你们刚到，风尘仆仆，未能通过认证也没有关系，明天还有最后一次

这是赤裸裸地开后门了，不过，这是应有的，就算是白威也只能咛咛一声，

并无二话，反正不过是黄学门的测试，就算过了又如何7话说回来，要经历两次

测试才能通过，这本身就是一个可以让人笑很久的笑话了。

药尘证了证，说道：“可是她 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“咳，你不要说话，一切由我来处理。”虎臣挥了挥手打断了药尘的话。

就实力而论，他还是相信药尘一定能在斗丹会中获得名次，得到参加一年后

丹会的资格。在妖圣谷中，药尘就有多次逆天的表现，尤其是在种斗丹的比斗

当中，愈是能激发药尘的奇迹潜力。

但是，如果以最严厉的手段来测试药尘的炼药师等级的话 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 恐怕，五品有点勉强。据他推测，在药尘身上曾经发生过非常可怕的事情，然而这小子又通过

各种手段，药浴、封闭斗穴等等，压制着身体的变化，所以导致他明明有更强大

的实力，却无法在正常的时候表现出来。

若是以炼药成果来判定药尘的等级，虎臣有时候觉得，药尘恐怕已经有了七

品炼药师的能力！当然，这种感觉，他自己都不相信。

“呵呵，丹虎臣，你不会 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是想让这小子参与斗丹会吧7哈哈哈，真是搞

笑，别说几位师叔伯的子侄辈了，就是我的几个徒弟，都完虐这小子。”

白威很器张，而且，对丹虎臣的出头之路很了解，除了斗丹会，丹虎臣想要

通过其他方法，在人才济济的圣地出头，简直就是痴心妄想。

就在这时，轰隆一声巨响，却是黄学门被人大力推了开来，黑影一闪，却是

直扑向药尘。

“师叔 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 手下留情！”

简成章大惊，这闹的是哪一出？难道这小子测试的时候得罪了师叔

“你走开，喂，你小子，刚才您么跑这么快!我觉得我们可以测试下六品中

级，来来来”

药尘苦笑，“前辈，我只要拿到五品高级的徽章就行了，六品什么的，对我

意义不大。”

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

什么？意义不大？

圣塔中人听到药尘这句，心中简直就是无名火起，就连虎臣也都怒视着

药尘。

“呵呵，你小子，完蛋了!不过，有种我喜欢!男F个谁，这家伙是你的徒

弟吧7我借走一用!”模糊不清的黑影却是一笑，衣袖突然向着药尘一卷，却是

将药尘一下带起，便化成一阵黑风消失不见。

简成章呆呆发证，“小师弟 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这，大概，也许 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是好事宁”

“大师兄？”

虎臣也是一脸傻样。

只有风闲嘴唇额抖着，想叫却叫不出来，被他视作支柱的药尘就这样被人搪

走了不过，刚才个谁说这是好事7他到底要不要追7虽然他清楚，自己什么

也做不到 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 风闲的拳头握得更紧了。

不过，脸色最难看的，还是白威，六品中阶？师叔说小子应该去测试六品

中阶！

刚才他还数落药尘无能，这话，简直就是在当众打他的脸! 

圣丹城，内域 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

药尘四下张望，这已经是置身于丹塔当中，其中能量奔走，此处的灵气，并

不亚于神农山脉的药族祖地中的风水宝地。

“小子，快点，把你刚才测试时演示的门技巧和我再演示一下。”黑影飞

射而至，冲着药尘喝道，有些急不可耐的味道。

“前辈 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘苦笑一声，技巧是他与虎臣交换而来，只是其中有些细

节，依照他自身的特性进行了一些改变。

“我知道，天下没有白吃的午餐，呐，我用这个和你换，您么样7”

刷的一声，黑影人手中忽然现出一本斗技，

“玄阶丹火快，对你应该有很大

帮助，你的斗火，还是黄阶功法吧7”

药尘旺着眼，“可是可以，不过，前辈，其实 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

黑影人很不耐烦地扯开了身上的黑袍，哗然一声，药尘只觉得眼前一亮，

个绝世美女展露在他的面前。

“别叫我什么前辈了，我比你最多大十岁，噫，叫组姐，以后我罩你，你是

想进丹塔学习炼丹术吧T有点难，不过没关系，姐姐教你也是一样的。咛，

些老古董想让我去授课我都不稀得去呢。呐，郡个技巧 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“立马演示。”药尘苦笑，原本他想说，这技巧根本就不值钱、既然她是虎

臣前辈的师叔，自然能从虎臣邢里得到。

“这技巧，其实我也懂，不过，你用起来，有点不一样，似乎，噫 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 总

之，先演示你的给我看看，然后再交流。”

美女拍着手，将手中的玄阶丹火谈仍给药尘之后，便从纳戒当中取出一件炼

药古鼎，让药尘演示。

药尘点点头，认真起来。很显然，这位美女前辈，是个传说中的炼药狂痴，

炼药以外的事情，几乎都不放在心上。

药尘深吸口气，手中斗火飞入炼药鼎中，轰隆一声，感觉到鼎中有着某种特

性受到斗火的激发，竟然能配合着他的斗火，让鼎炉更加适合炼药。这种感觉，

就是自身的斗火提升了好几个阶级。炼药术固然是本源，但是一些外物，的确

能提升不少实力，对于一名炼药师而言，这是不可或缺的。

第一次，药尘对拥有一个好的炼药鼎，产生了念想。初阶时，或许还无所

谓，再好的炼药鼎，也就是邪么回事，利用外物而过于顺利地炼药，反而有碍于

成长，但是现在的他，已经到了该拥有一座高级炼药鼎的时候了。

技巧很筒单，但是，加入了药尘的一些独特的理解之后就不同了。这不是药

族的技巧，也不是丹塔的技巧，两者兼有，却又似是而非，只能说，这是属于药

尘自己的独立之法。

“我好有点懂了，不过，可惜，这技巧我用不上，讨庆死了。啊，对了，

我还没有介绍我是谁吧，我叫韩珊珊，你叫什么7”

“药尘。”

“药呱 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药族分支的7”韩珊珊有点意外。

药尘沉默不语，有些事情他不想再提及了。

“好吧，不想说我就当你默认了。噫，有意思，你还有没有别的技巧，给我

演示看看7”

“有是有 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘眼睛滴溜一转。

“喂做人不能太贪心啊，玄阶斗技耶!”

“我是说，能不能把我朋友也带进来，他叫风闲，虽然不是炼药师，不过，

是个很好的助手。”

“朋友7叫风闲7好吧，晚上你就能见到他了，现在，演示吧。”

韩珊珊是当之无愧的炼药狂痴，为了炼药术，能够不顾一切，丹塔的规矩，

用她的话来说，就是：哪来的，就滚哪去。

晚上，药尘见到了风闲，还有丹虎臣。

“虎臣前辈原来是丹家的人7”

丹塔五大家族，丹曹叶邱白，丹家行事最为低调，但是丹塔方方面面，都

有着丹家的人在一些关键的位置。药尘不过半天时问里，就从韩珊珊这个炼丹

狂痴嘴里听到过数次丹家的事情，换成别人，或许还没什么，但是，儆韩珊珊

这种除了炼丹以外的事情都漠不关心的人都会多次提到，就知道，丹家有多么

的不简单。

丹虎臣苦笑，“此丹非彼丹，我们这一支，早就从丹家分离了出来。”

事情有点混乱了，丹虎臣悠么也没有料想到，药尘竟然会被韩师叔看中，不

知道他的计划还能不能顺利进行下去，毕竟，他手上，已经没有了药尘感兴趣的利益。

“斗丹会，什么时候开始7”

药尘一笑，主动问道。

“你还愿意参加7就在半月之后，这是你的徽章，有韩师叔的认证，恐怕没

人会提意见。”

丹虎臣立刻取出一枚五品中级的徽章，别在药尘胸前，生怕药尘反悔。

“呵呵，能与其他人交流炼药术的机会，我忽么也不会放弃的。”

药尘目光闪烁，一个下午，他也与韩珊珊交流了许多。小部分是他演示

些炼药小技巧，大部分，是韩珊珊在讲述炼药术的内在真谛，不仅仅是处理合

并药材的药性，而是将炼药术当成一种修行，当成是天下道理的天道来实践，

来探索。

这为药尘打开了一扇天窗，让他看到了前所未有的风景，原来，炼药术，可

以如此这般

闭门苦修，显然不是炼药术的全部，出去与他人交流、竞争，能够激发自己

的灵性，找到更加宽阔的道路。

第七章 丹雷劫

斗丹会。

在圣丹城，这是一场浩然盛会，虽然没有明文规定，但是，的确可以决定

些家族，明年参与丹塔丹会的名额。

这次斗丹会，吸引了上千名炼丹师参与，大多都是名不见经传的三流家族派

来的弟子，争取能参与明年的丹塔丹会。

至于五大家族那样实力强横的家族，自然不需要通过这种方式来获得

名额。

这些家族，显然不是对手，派出来最强的弟子，也不过是五品下级。真正的

对手，是出自圣塔内部，那些没有家族，却有着相当实力的炼药师们。

“白威也亲自上阵了，哼，七品高级，又教出了两个六品下级的年轻弟子，

他在丹塔的地位，倒是越来越稳了。”

丹虎臣冷冷地说着这话，不无嫉恨之意。原本，白威是跟在他屁股后面的一

条小虫，后来，因为一些事情，他被这条从来没放进眼中的小虫反咬一口，筑下

无可弥补的大错，被逐出圣地十年之久! 

“不止是白威，还有廖横，据说，已经有八品低级的实力，另外，还有赵侑

信、包录余、洪金宏 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”简成章在一旁淡淡介绍道，“这一次想进前十，恐怕

有难度啊。”

“呵呵，这倒无妨，丹塔参与斗丹会的，就只有七人是六品高级以上，以药

尘的天赋，排进前十，不成问题，我相信药尘的实力。”丹虎臣目光一闪，药尘

的炼药师等级，或许真的不到六品，但是，在药尘的身上，他能感觉到一种奇迹

来实质的丹雷，惊动了整个妖圣谷! 

的力量。在妖圣谷中之时，药尘就数次炼出六品丹药，并且，曾有二次，直至招雷！

众所周知，七品高阶丹药，才能引来丹雷，若是中阶，也只是天地异象，

风云搅动，只闻雷声，不见雷落。但是，药尘的六品丹药，却能直接引下丹雷，那才是极品中的极品！

只是一次炼丹走到最后一步收丹时，药尘毕竟年轻，没有应对丹雷的经

验，被丹雷毁去了丹药，最后是在妖族圣女的出手之下，才救回一颗被雷炸得焦

黑的废丹。

简成章淡淡看了药尘一眼，虽然有韩师叔的古怪反应，但是，他还是很难相

信，眼前的这个年轻人，会有六品炼药师的实力，怎么看，都只是五品，甚至有

点勉强的味道。

药尘摸了摸鼻子，他没有多少信心，但是，对于斗丹，他倒是跃跃欲试。

此时此刻 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

内域，丹塔一处密室当中，韩珊珊正脆在一名白发老者面前。

“珊珊，那小子，不能住在丹塔之中。”

“为什么？师父，他身上有不少秘密，我觉得可以学到很多炼药术耶，呐，

上次我那么炼都炼不完美的定风丹，就在他身上找到了办法。”

“小子，是药族弃子。”

“又有什么关系，我管他是弃子还是天才，只要有利于我，就可以了。”

“除非你嫁给他。”

“嫁 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 师父！”韩珊珊的脸上泛起红云，“也不是不行啦，不过，他

比我小耶。”

“咳，我的意思是让他入赘。”

“不要了，他是男人，我讨庆入赘的男人。”韩珊珊还真的认真地想了想，不过，最后还是摇了摇头。她想的原因是，只要嫁给了药尘，或许她就算是药族中人，就可以学药族的炼药术了，不过，是药尘入赘的话，恐怕这个想法就要泡

汤，得不偿失，她才不干呐。

“那让他离开丹塔。”

“不行！”

“哼，区区一个五品炼药师而已，珊珊，你还小。”白发老者摇了摇头，双眼中充满了担忧。从他的角度来看，韩珊珊对药尘的好感，已经过了线，十有八九，是药尘用了手段，引诱了韩珊珊。韩珊珊其实是他遗落在外的曾孙女，他不得不多留个心眼，调酥下，竟然得知，妖圣谷的小公主，似乎也被此子引诱过！

“师父，你别乱想啦，我觉得，以他的资质，可以进入丹塔学习。”

“不行。”

“师父 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“撒娇也没用！”

白发老者有点头疼了，这个闭门弟子，平时疼过头了，养成了她现在这个我

行我素的性子，他一直担心，她将来还嫁得出去吗？所以，平常只要一有事，他

就会用把她嫁人来威胁她，往常对她都很有效果，不料今天 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

她竟然真的有考虑！

过分啊！这个药尘！

“怎么样才有用？哎呀，师父你老人家有什么条件就说嘛，除了让他入赘这一条以外。”

韩珊珊继续撒娇，平常很有用的女人招数，就算痴迷炼药术的她，也本能就

会用，从地上爬了起来，手脚并用，整个人都揽在了白发老者身上。

“松 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 松开，这成何体统。”

“师父，师父，答应我嘛，我都答应让他进圣塔学习了，你不肯，我就偷偷

教他哦，包括秘术。”

“你敢！好好好，我有个条件。”

“什么条件？不许太难哦！”

“嗯。”

“好吧，好吧，师父老人家请示下。”

韩珊珊笑睐睐地从白发老者身上跳了下来，其实，她是知道自己身世的，白

发老者，就是她的祖爷爷，她偷偷用验血丹验证过了的。

“你不是说，他参与了这一次的斗丹会吗？如果他能拿到第一，我就一切随

你。”

“师父，这可是你说的哦。”

“嗯，一言为定，不许再来纠缠为师了。”

“好，没问题。”

轰隆隆 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

就在这时，一阵雷鸣之声，忽然从远处传来。

白发老者目光一凝，

“扑，丹雷落世，这是谁炼成了七品高阶丹药了？”

韩珊珊也是眼露神光，就算是她，想要炼成七品高阶丹药，都要经过许多准

备才能成功。每一颗能引发丹雷的七品丹的诞生，对于她这样的丹痴而言，就僚，

是酒鬼嗅到了陈年佳酿一样，引人沉醉其中。

“我去看看。”

“ ・ ・ ・ ・ ・ ・ 嗅。等等，这丹雷，有点 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 古怪”

“什么？”

“这，这不仅仅是丹雷，还有其他的东西在这里面，极品丹药？极品！" 

韩珊珊的脸上露出了震惊的表情，能在斗丹会中炼出极品七品丹药 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“啊！”

“怎么？”

“那药尘不是没希望得第一了吗？”

能炼成七品丹药，此人必然是这次斗丹会的第一名了，怎么想，药尘都不可能超越。

“呵呵，如此正好，把此子送 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 噫，好吧，给你点面子，只要他不进入内域即可。”

白发老者受不了韩珊珊扮可怜的神色，摇了摇头，丫头长大了，有自己的想

法了，再也不和他老头子一条心思了。嗅，既是好事，也不是好事，一言难尽的

感觉。

韩珊珊这时才意识到，从刚才开始，师父就是在哄骗她，而她因为一向自

傲自大惯了，第一名对她而言，是家常便饭，但是对于别人，恐怕就没有么

简单了。

“师父，你下次再这样，我就不理你了。”

“说得好你理过我似的。”白发老者怒气冲冲地翻着白眼，想想，除了和

炼药术相关的事情，这个关门弟子，真没有为其他事情找过他，通常都是他主

动。想到这里，白发老者对药尘的意见就更大了，这还是韩珊珊第一次为了其他

事情来找他，第一次啊，就是为了一个男人！

“我去看看是谁炼出了极品丹药。”

韩珊珊刚走出丹塔，就看到外面有人跌跌撞撞地冲了进来，

“韩师叔 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“什么事？”

“师叔您不记得了？您让我帮您看着斗丹会的，已经结束了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“这么快？”

“咳，也不算是结束了。”

“到底忽么回事？”轰，白发老者忽然出现在门外，盯着这名弟子问道。“师 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 师祖 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

名弟子显然吓到了，师叔在他面前，都是高不可攀，何况是高高在上的师祖！

“说。”

“是，是这样的，有人炼出六品超极品丹，结果由于准备不足，丹雷轰爆了

整个会场，所幸没有人伤亡 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

白发老者隆大眼睛，大笑一声：“超极品丹？你确定？”

“是的，师祖。”

“哈哈，极品都难得一见，超极品丹，噫 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我就说，丹雷当中，有些别的

味道，果然如此。”

白发老者伸出手一把拉住韩珊珊，身体一转，瞬间便消失不见。

与此同时，斗丹会场此时此刻已经是一片狼藉，所有正在炼制的丹药，都在

丹雷当中毁为灰爆，这时看上去，情况极惨，到处都是灰。

数百名炼药师都用恨恨的目光锁住了其中一人，正是此人炼成的超极品六品丹药，招来了强横的丹雷。原本丹雷并不可怕，道场之上有着防御的斗阵，但

是，这次出现的丹雷却极异，先是落下三发，然后又是三发，变换着节奏，连

续三次之后，终于抓住了斗阵的一个防御间歇的破绽，轰隆连贯而入，将整个道

场毁坏。

最可恨的是，此人炼成的六品丹药，赫然没有遭劫，倒是大家正在炼制的各

种丹药，替其受了连串丹劫！

众人在此辛苦努力半天，结果却是为他人作嫁衣。

白威也在其中，这时他咬牙切齿，恨不得立马将此人撕成碎片，喂猪喂狗。

与他一般想法的，并不在少数。

就连丹虎臣与简成章两人也都面面相舰，众怒难犯啊，不过 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

超极品丹，虽然只是六品，但是，一个“超”字，就足以令其出神入化，大

不一般！这时，简成章再看向药尘的目光，再也无法如之前般淡定淡然了，

“师弟 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 此子，到底是什么来头？”

丹虎臣摇了摇头，他想不通了真真的想不通啊，此子如此潜力，如此天

赋，怎么可能会是药族弃子？药族的人，难道都是眼瞎了吗？不错，他的确是希

望看到药尘身上的奇迹，但是，他只希望药尘炼成六品极品丹。以极品论，就有

稳进前十的资本，话说回来，就算进不了，他带回一个如此天赋的“弟子”，自

然也脸上添光，能在丹塔当中运作许多好处出来。

只是，丹雷落下，大劫大难，整个斗丹会都被破坏，药尘不知道给他得罪了

多少人 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

不过，人是他带来的，无论如何，都由他来扛起。

“咳，药尘，去把丹药送上去，介绍介绍。”

丹虎臣咬着牙，顶着众人的怨恨眼神，示意药尘继续按照斗丹会的流程将炼

成的丹药送上评审。

“等等，这小子狼子野心，处心积虑破坏斗丹会，怎么能如此便宜就让他

过关。”

见到丹虎臣站了出来，白威这时不再忍了，一步眺出，伸手直指药尘。

这话，一下子说中了所有人的心思，虽然明知道镨不在药尘，但是，这场灾

难，总要有人来负责任! 

如果药尘的丹药也毁了，众人自然唯有自认倒霉、但是偏偏只有药尘的丹药

未毁于丹雷天劫，这就令众人难以忍受了。古话说得好，不患寡而患不均。

一下子，药尘成了万夫所指。

药尘站在台上，指时之间竟然有些不知所措。这种场面，被如此多的炼药师

怒视，这种压力，直指灵魂，不亚于正在遭受来到灵魂力量的强横攻击。

轰！

天空突然炸响，只见黑影一下落地，却是韩珊珊与白发老者两人。

韩珊珊一脸惊喜地看了一眼药尘，转过头，便对着白威喝道：“谁说他狼子

野心了，哼！我看，是你不服气吧！有本事，你也炼一颗超极品的丹药出来啊！我的人，你也敢乱吠！”

哗然! 

韩珊珊是什么人，或许还有许多小家族的人不太清楚。但是，白发老者的来

历――整个圣丹城都是无人不知，无人不晓!在丹塔当中，是排得上号，说一

话，能震动整个圣丹塔的核心高层人物！虽然近几十年来不管世事了，但是，只

要一日朱死，其余威，都能令天地喋声。

而韩珊珊是此老一手带来，自然无人再敢抬头说话。

药尘呆了呆，抬头朝韩珊珊看了过去，然而，异的，一道奇异的力量，却

引导着他的目光，瞥向他处，却是直直地与白发老者的双眸对上。

轰隆

药尘脑海当中一声巨响，就是从万米高空坠入大海深渊，一下子，灵魂变

得支离破碎。是一种无法形容的可怕感觉，然而，就在最后破碎的一瞬，药尘

灵魂深处泛起一丝力量，坚韧地守住了最后的底线! 

白发老者眼中现出一丝惊异，以他的灵魂力量，一个小子所有的秘密，都是

一眼看穿，然而，药尘却在最后关头守住了心神，虽然其余的都不堪一击，但

是，无论他如何激发灵魂力量入侵，都无法打破那最后的关头。

难怪此子能够炼成超极品丹，在灵魂之力上面，此子有着极其可怕的天赋，

恐怕 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 已经有七品高级，不 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 或许，更高，但这想法，实在有点夸张。

是天生的？还是后天培养而成呢。

姓药？如果是姓魂 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 倒说得过去，姓药，就有点扯不通。正想着这样的心思，韩珊珊却是发觉了老者对药尘的灵魂探索，娇咛一声，

“师父！你想毁约？”

却是又提到了之前的誓约，此子若能夺得斗丹会第一，就让他进入丹塔学习

炼药术。

“好好好，我知道了，只是试试他而已。”

白发老者心中却在想，是不是真的可以把韩珊珊嫁给这小子？这小子的灵魂

力量如此强大，如果由他调教培养一下 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“师父！那是不是现在就可以为他造册进入圣塔？”

韩珊珊迫不及待了，药尘身上有好多和炼药术有关的秘密。光是看着他炼

药，就会激发她心中许多灵感的火焰。种感觉，就僚是一团斗火，正在她的身体深处燃烧! 

更让她意外的是，药尘竟然炼出了超极品丹! 

略略的有些不甘心啊，她到现在为此，还从来没有成功炼成过超极品哪怕

是二品、三品的丹药，最高的成就也不过是极品而已，

“超极品”这三个字对炼药师而言，是一种终极荣耀！

药尘心中猛然一震，从白发老者的精神漩涡当中捧扎出来。刚才一瞬间的灵

魂碰撞，其实让他受益良多，就像炼器一样，在刚才抵挡白发老者的灵魂入侵

时，一缕最精粹的灵魂力量被锤炼而出，这时平静下来，看向四周，仿佛一切都

与过去不同。

“噫？”白发老者目光一闪，感觉到了药尘的这一变化，有点不敢置信，此

子竟然能在危机当中成长，而且速度如此之快! 

“你，跟我走。”白发老者亲自走到药尘面前，说道。

药尘张了张嘴，就看到韩珊珊朝着他拼命点头，示意他答应下来，便恭谨地

行一礼，“敢不从命。”

白发老者点了点头，伸手向着药尘一卷，便带着他与韩珊珊二人从会场之上

消失不见。

余下其他人，都喋声不语，高层意动，岂是他们这些小人物能够咬声的？

“咳，今日斗丹会暂时中止，明日同一时间，所有丹药毁于丹雷的炼药师，

可以继续。”

斗丹会的主持者这时才站了出来，宣布他们之前讨论的结果。圣丹城的历史

上，还从来没有出现过被丹雷毁了斗丹会的事情。

丹虎臣脸色古怪至极，白发老者，是母亲的师尊，是他的师祖 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

而他带回来的药尘，被师祖带走了! 

这事 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“好事，还是坏事？大师兄？”

简成章也彻底傻了眼，被韩珊珊看中，其实事情不大，毕竟，韩师叔就是药

痴，没多少人会在意，但是，师祖带走此子，整个圣丹城，恐怕都要轰动了

“我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 也不知道，人是你带回来的，你做好准备，或许，师祖老人家会召

唤你去询问，在师祖老人家面前千万不要要花样，任何谦言在师祖面前，都无所

遁形。”

咕嘹，丹虎臣咽下口水，点了点头。

药尘在斗丹会上的名次，最后不了了之，由于未能在第二天回到斗丹会，炼

成的超极品丹也就没有送去评判，按照流程，自然也就失去了斗丹的资格。

不过，丹虎臣的地位瞬间得到稳固，受到师祖召唤，金口点拨，确定了其在

丹塔中的新位置。不过，相应的，药尘是他徒弟的说辞，自然而然改成了他从外面带回来的好苗子 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

仍然是白发老者闭关的密室当中 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“师父，我才不要收他为徒，要不，你收吧？”韩珊珊用力摇着头，拒绝了

师父的意思。

“怎么，师父的话敢不听了？”

“没有。我觉得带徒弟很烦啊，师父你不就觉得我很烦吗？会打搅我炼丹

啊，喏，我只要看他炼丹，和他讨论一些东西就好，教的事情，我不想干。”

白发老者一时喳住无语，只想要好处，不要负责任，这个关门弟子，他 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

收得可真失败。

“师父，要不你把他整成我师弟？”

“为师向天下昭告，你是我的关门弟子，你是要为师打破誓言？”

“额，反正我不收。”

“我不管，人是你要来的，你负责他的事情。”

白发老者有点恼怒了，一甩衣袖，一阵怪风便将韩珊珊吹出门外，赶了

出去。

韩珊珊吐了吐舌头，

“气什么气嘛，我不收徒就是不收，让我负责 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我

就把他当药童，能学多少就看他自己能理解多少了。”

一个月后 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

炼药房。

“药尘！我说过多少遍了，不许用我的黑神鼎炼药！"

“借用一下不会有事的。”

“谁说不会有事了，你用过之后，我怎么都觉得明明是我的药鼎，却和我有

了隔阂！”

"呃，可能是因为我的相性与它更合吧。

药尘摸了摸鼻子。

“哈啊！你在摸鼻子，你撒谎，一定是你做了什么！快点交代，说出来，姐

姐就不怪你。”

“咳，什么也没做啊。”药尘将手背到身后，上一次相信韩珊珊这句话，他一整夜都没能睡着，一闭上眼就是噩梦。女人，尤其是漂亮的女人，最好不要去惹。

韩珊珊大怒，好啊，连话都问不出来了，看来是老虎不发威，被人当病猫

了，暴怒地便朝着药尘扑了上去：“去死吧!”

一翻打闹，最后，竟然是药尘胜出 ・ ・ ・ ・ ・ ・

被女性柔美压迫得吃不消的药尘随口叫了一声“我刚刚有新的发现”，这就

立刻让韩珊珊卸下武装，就什么事情也没有发生一样，与药尘热火朝天地聊起

炼药术来。

不过很显然，药尘的眼神有点斜 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 刚才打闹的过程当中，韩珊珊衣襟有些松开，露出了几点雪白泛红的肌肤。

第八章 异火

时光荏苒，药尘在圣丹城中已经待了三年。

圣丹城外域，拍卖行。

“看，那就是药尘！”

“哗，就是那个一手造就了风闲的炼药师大哥？好年轻！" 

“不错，就是他，原本邢个风闲资质不过中下，硬是被他用丹药一手调教成

绝世天赋，可怕的是，任谁去检朔缦校都看不出，身体中蕴含的潜力，是用

丹药调养出来的。”

“这怎么可能，丹药固然对修行有益，但天赋是另一回事，不能混为一谈。”

“呵呵，这位仁兄恐怕是新来圣丹城的吧？这药尘，有一种药浴手段，配合

起来，的确可以调教天赋，不敢说化腐朽为神奇，但是，让中上之资，有六成机

会跨进上上门槛！”

“就拿这风闲来说，七星大斗师时，就能与斗灵相搏。三月前，刚刚跨入斗

灵境界，就击杀了一名斗王强者，这事，由不得你不敢信!”

“我听说那名斗王与风闲有灭门之仇，但不是丹塔有人帮忙？”

“我听说当时妖族公主在场，传回来的消息，这风闲是孤身一人杀过去的，二星斗灵，连施三种玄阶斗技，硬生生将一名斗王玩死了。”

“哈哈，风闲也没有邪么强，我倒是知道，那名斗王不过是水货而已，用丹

药强行催生的半桶水，空有力量，却无境界，吓嘘乡下佬还成，放到圣丹城，就

只有为奴为仆的份。”

“嘘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 风闲来了！看！”

药尘正将注意力放在新拍到的药方上面，看到风闲过来，微微一笑，

“来了？有什么看中的东西？”

风闲摇摇头，三个月前大仇得报，此时的他，可说是一身轻松，不过风闲心

中清楚，若非药尘，终其一生，别说报仇，就是连露脸都不敢。

“尘哥，刚才收到一个消息，这里不方便说。”风闲对着药尘传音说道。

药尘点了点头，这场拍卖会他看中的东西已经到手，也无需再看下去了，便

与风闲一起走了出去，但风闲仍然不语，只是朝着内域走去。

药尘这才意识到，有大事发生了。

来到内域，这里人员僻静，却是不怕有人偷听，风闲这才细细传音说道：

“尘哥，三个月前我回来的半路上，曾遇到一拨强匪正在袭击一个村子。”

“这事我记得，你还带回了一个强盗，怎么？出了什么事情？”

药尘记得这事，风闲报仇回来之后，还带回来一个俘虏，说是强盗，不过这

事药尘并没放在心上。

“这两个月，我从强盗嘴里问出不少东西，他们来自陨神冰原的死域，据

他交代，他们一族，都生活在陨神冰原死域当中。”

“不可能，就算是斗王，也不可能在死域生活。”

“但是，如果有异火的话 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”风闲连传音的声音都变细了好几分。

药尘脸色骤然一变，异火。

异火，乃茫茫天地间极为特殊的存在，或许是天降陨石中心所携带的男乒簇火

苗，也或许是火山深处被锻烧了千百年的熔岩地火 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 这些异火，威力极为强横

霸道，用于炼药，更能提升丹药的药力品质至成功率。不过，想要拥有异火，

邢需要天大的缘法，无数炼药师，终其一生都在寻找异火，都无法得偿所愿，哪

怕见到了，也无法将霸道强横的异火纳入体内，成为自身所有。

不过，就如飞蛾扑火，一旦有异火的消息传出，将会有无数炼药师蜂拥而

至，哪怕引火自焚，也要尝试千万分之一的机会。炼药师对异火，是一种发自

内心深处的渴望，甚至是崇拜。

风闲继续说道：“据强盗所言，那簇异火的本体，通体雪白散发冰寒，他

们每隔三月，以生人祭祀，就能获得异火辟佑，能够中和死域的冰寒，生出一块

福地。”

“雪白冰寒 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 难道是异火榜上，排名第十一位的骨灵冷火？”

药尘眼神坚定起来，在这三年中，他虽然没有正式拜入丹塔门下，但是在与

韩珊珊的交流当中，所有丹塔所能传授的东西，他基本已经学成，甚至，可以自

傲地说，他已然青出于蓝而胜于蓝，只是一直以来，他都没有去鉴定自己的炼药

师等级，胸前仍然顶着一枚五品炼药师的徽章，但实际拥有的力量，已经达到七

品高级。

这三年，不知道经历了多少苦修，多少磨难，其中有许多风险，也有许多奇

遇。只提一件事情，就足以说明，与丹虎臣为敌的白威，七品高级炼药师，身边

凝聚了无数高手，在圣丹城是一个极其庞大的利益集团，然而，一年前，因为挑衅药尘，而被药尘灰飞烟灭，不复存在。

类似大小的事情，近一年来，还发生了数起，药尘都以大手段镇压了下去，

虽然借用了不少韩珊珊的背景，但是，出手的事情，都是药尘一手而为。

现在，圣丹城中，也有无数高手聚拢在药尘与风闲身旁，形成了一股极其庞大，就算是五大家都不能忽略的组织。对药尘来说，团结人，从来都不是件复杂的事情，他有着能改变人天赋体质的药浴，只这一条，就足以吸纳高手投心效力，任你强横无比，谁没有一两个天赋一般的后代？谁不想让自己后代的天赋更高一层？正所谓创业难，守业更难。

手上拥有着这样的力量，药尘所站的高度，与三年前已经截然不同。此时的

他，非常清楚一件事情，想要完成父母亲的遗愿，这些力量，还是远远不够。

前不久，传来药族的消息，药万归在族中的地位更加根深蒂固，这次让药

尘被逐出药族的药会，药锋是头名。大量的药族资源投效之下，药锋也已然是

七品炼药师，这是药族的七品！其中的含金量，隐隐比丹塔划分的七品还要更

高一筹。

他，必然变得更强! 

原本，他的目标，是强大的炼药鼎。

现在，听到了异火的消息，自然不能放过机会。

“风兄，多谢。”药尘这时才明白，风闲为何会千里迢迢将一个强盗带回圣丹城，恐怕这两个月，都在极力地确认这个消息，恐怕，连出发的准备，风闲都已经做到了万全，只等他点头了，有如此兄弟，夫复何求？

“你再和我说一次看看？”风闲瞪大了眼睛，怒气冲冲。

“呵呵，明天就出发 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不过，这一次事关重大，只有你和我两个人。”药

尘虽然掌握着一股极强大的力量，但是，异火之事，事关重大，知道的人越少越

好，说旬实诚的话，他真正能相信的人，唯有风闲。

“明白，我都准备好了。”

“我知道。”

两人相视一笑，千言万语不必言，尽在一点灵犀中。

第二日，药尘收拾了这三年来的积蓄，正要与风闲离开之时却被韩珊珊

拦住。

“药尘，你要去哪？”

韩珊珊看着药尘，莫名的，就有一种奇怪的感觉。三年相处下来，要说没有

一点想法，那是骗自己，第一次见到有人的炼药天赋比自己还强，还是个男人。

说实话，比三条腿的蛤蟆还难找，要不是在师父面前夸下了海口，绝不嫁 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

她早就霸王硬上弓了。

药尘有点头疼了，对韩珊珊，药尘是真心把她当成姐姐来看。男女方面，诱

惑是有一点，只是在一起的想法，实在有点恐怖，对她太熟悉了，而且，动不动就

喜欢小暴力的倾向改不了，药尘觉得自己是绝不会有兴趣的。女人自然是要听话

的好，不听话的女人，丑的不去理，漂亮的当朋友就行了。

“韩姐，我们去采药。”风闲连忙接话，药尘对女人的处理都很到位，偏偏拿韩珊珊似乎有点无力。

“真的？”

“有必要哄你吗？”

“呃，好吧，去吧。”韩珊珊点了点头，又看了药尘一眼，就转身回炼药房了。

陨神冰原，这里，是雪的国度，没有人知道这篇陨神冰原是什么样的。

药尘格外的冷 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

脑海中，过去发生过的无数画面，支离破碎的一幕接一幕地闪现出来，父

亲，母亲，药览长老，药万归，药锋，小公主，圣女，妖圣谷，武隆城 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

这是一种奇异的感觉，原本在入定当中，万物静籁，除了斗气，脑海中应该是

空空一片，然而，寒气当中，这些画面，便是不由自主地全部演绎出来，甚至，

一些连药尘自己都忘记的细节，也都从支离破碎的画面中显现。

喻 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

忽然，脑海中猛地一震，药尘降开眼，就看到韩珊珊青葱般的手指朝他的额

头弹了过来。

“你做什么”

药尘一惊，偏头躲了过去。

“哼，我在救你的命好吧！”

韩珊珊讪讪地收回手，脸上是傲娇的不满。

药尘赫然反应过来，一下跳了起来：“你怎么在这里？" 

“哈哈，你问我？我还没问你，你来陨神冰原能采什么药？”

“这个 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘喉晚一喳，无话可说。

“想骗我，回去再练几年吧。”韩珊珊一脸看穿了药尘的神情，贬着眼，“说吧，到底是来做什么的？”

药尘看着韩珊珊，同是炼药师，异火的诱惑自不用提，但是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 他能有今

天，韩珊珊居功至伟，没有她，药尘绝不可能三年间就有七品炼药师的实力。

药尘暖了口气，低声说道：“异火。”

韩珊珊一下证住，她有无数的想法，却怎么也猜不到会是异火。

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“不错，所以，才会只带风闲一个人。”药尘苦笑、看着韩珊珊、他心中有

着犹豫，如果，韩珊珊要和他争异火的话，他，该怎么做。

论实力，他和风闲合力，绝对碾压韩珊珊。

但是，论感情 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

有一言难尽的感觉。

“我帮你。”韩珊珊目光灼灼，说道。

“什么？”

“我说，我帮你。”

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 也是炼药师。”

“没兴趣。”韩珊珊贬着眼，这是在撒慌，只是，看着药尘冰晶般的双眸，

她就是想帮他，没道理，也没理由的一种感觉。

药尘愣了许久，“刚才 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“你入魔了，入定时居然敢胡思乱想，斗气都快爆体了，你看风闲，入定就

是真入定。”韩珊珊指着风闲，入定之中，两人说了这么久的话，都没有出定醒

来，身上气息稳定，抵御着冰寒。

“呵呵。”药尘看着韩珊珊傻傻一笑，忽然觉得，就算有点小暴力的她，也

仍然是值得喜欢的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“不是我胡思乱想，恐怕，是异火 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 噫，骨灵冷火。”

“第十一位的骨灵冷火守看来，已经成精了，你有想过怎么收服它吗？”

“万死一生，也要试一试。”

“你这样想法的炼药师，都死了，骨灵冷火的特性是两面极端，可以极

寒，也可以极热。据载，只有日月交替时，才会于极阴极寒之地出现。陨神冰

原，的确是极寒之地，死域无生可生，也的确是极阴之地 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 只是，日月交替，

有些不明了，或许，这是收服骨灵冷火的关键。”

论经验，韩珊珊虽然是药痴丹狂，但是，也是药尘的数十倍，从小在丹塔长

大，不知道看了多少秘藏丹书，这些，都是不传之秘。经验与传承，虽然不对直

接攻敌杀伐，却也是一种不可忽视的真实力量。

药尘虽然出身药族，但是，他还没有机会接触到药族真正的库藏，只是通晓

基础和他这一支血脉的家学而已，一些真正的传承之秘，只有族中的真藏才有收

藏，必须有着族长的许可，才能进入其中阅览。

这时，药尘只能愣愣听着韩珊珊喃喃不断说着各种秘识，计算着收服骨灵冷

火的几率。

“不是很高，不过如果能有这些材料的话，可以提高到三成，药尘，你真的要？”

药尘一笑，“三成，已经很高了，我原本的机会，只有一成。”

韩珊珊的神色却充满忧虑，但是，药尘的性格，她再清楚不过，倔强是基础，骨

子里简直就是有一万头牛的牛脾气，一旦他下定了决心的事情，谁都别想拉回他。

第九章 灵魂

突然有了韩珊珊的加入，风闲的感觉是更安全了。整个圣丹城，有谁不知

道韩珊珊对药尘的点意思，只是这两个人都痴醉于炼药术中，没有时间和机

会发生一点什么大家喜闻乐见的事情。所以，他并不忧心韩珊珊会对骨灵冷火

起心思。

用他的话来说，韩珊珊是个不可以常理度之的怪女人，也只有药尘老大这种

同样的怪人才能驯服。

事实上，不止是感觉上安全了，而是真的安全了许多。韩珊珊身上各种丹药

层出不穷，在接近死域时，更是掏出了三颗散发着强大能量波动的七品丹药，

“这是护魂神丹，一旦感觉承受不住，不要犹豫，直接服下，可以保命。”

药尘与风闲接过丹药，只是用手接触，就感觉到一股力量涌入体内，外界刺

骨的寒意似乎都削弱了几分，不再邪么直刺人心。

死域近在眼前，刃是一片黑色的冰域，冰是漆黑色的，在这里，连风都静止

了，空气被冻结得没有一丝流动，只有无穷的漆黑。这种感觉，竟然与虫洞空间

有些类似。

虽然充满了未知的恐怖，又有无数传闻故事的经验教训，但三人在运足了斗

气护体之后，义无反顾地踏入了黑色的冰雪当中。

滋滋滋 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

脚踏在黑冰上面，发出异样的声音，听上去，似乎与踩在冰雪上没有差别，

但是，听在药尘与韩珊珊耳中却是另外一种声音，其中夹杂着惨叫，仿佛他们踏

足的不是冰雪，而是无尽受苦的灵魂。

“小心点，也许不是实质的攻击，而是灵魂冲击。”韩珊珊小心叮嘱道。

药尘点了点头，风闲则是飞快地用了几颗护心神的五品丹药。

继续深入其中，天空都变成一片漆黑，一种绝望的情绪，僚是利刃一样，切

割、刺向三人的心神灵魂。

不过，药尘与韩珊珊两人对灵魂之道，有着深刻的了解，两人交流炼药术的

同时，彼此进行过许多次灵魂博弈，开发出许多灵魂的攻击技巧，这也是一种增

强灵魂力量的方法。

“有点像是魂族的手段，但是，又似是而非，似乎要更加强大。”

忽然，一阵刺凉的微风掠过肌肤，三人瞬间冻结住脚步，脸色难看之极。一只三丈大小的黑紫色的冰蜘蛛挡在了他们的前方，蛛背上生着九只蛛眼，燃烧着

冰冷洁白的冰焰。

骨灵冷火! 

不过，只是一簇，而且，只是分体，并非本体。

“这不是活物！不过，史籍中有记录，这个物种是已经灭绝了的喋血九眸魔蛛。”

韩珊珊飞快辨析出凶兽的来历，

“这不是冰，内里有着真尸 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 恐怕，是骨灵冷火一直囚禁着它的凶魂。”

“是已经驯化了的。”

药尘目光凝动，骨灵冷火，异火榜上的记录、是一种灵魂之火，与灵魂有着

某种神秘不解的关系。这从群强盗以生人献祭就可以看出一斑，骨灵冷火吞嘘

的不是人的肉体，而是灵魂。

九眸魔蛛的攻击来得非常突然，前一瞬，还是静立不动，下一刹，便已经

扑到药尘身前，九只魔眸中的骨灵冷火在靠近药尘的瞬间，轰然一声，炽盛爆裂

起来，竟是直接朝着药尘眼中射去。

韩珊珊娇喝一声，猛地推开药尘，一道灵魂冲击，轰然冲向冰蜘蛛。

骨灵冷火一刺失败，轰然一声消失不见，就看到冰蜘蛛猛地被韩珊珊的灵魂

击倒在地上，捧扎几下，身上的紫黑色的冰层却是轰然碎裂开来，露出了里面的

本体，猩红色的蛛体，散发着死亡的魔息，咐，嘴哨嘴 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

失去了冰层的束缚，九眸魔蛛的速度更是如同骤发的闪电，选定了韩珊珊扑

咬上去。

韩珊珊这时却松了口气，毕竟是死物，虽然生前有着无尽强大的力量，但

是，这时只是死魂的本能，只是用着蛮力和速度，虽然也极可怕，但是，对于灵

魂力量极其强大的她来说，只要有着轨迹可以把握，对付这种敌人并不困难。

手中直接一抛，却是从纳戒当中召出了她的黑神鼎，轰然一声，紫青色的斗

火，一下从鼎中蓬勃喷出，刹之间，竟然逆转空间，将魔蛛死尸直接收入鼎中

进行炼化。

韩珊珊吐出一口长气，行云流水的出手，看似简单轻松，但其中的风险极

大，只要有一步走慢，就不是她镇压收起魔蛛，而是被魔蛛毒蜇刺中秒杀。

药尘也是惊出一头冷汗，如果换成是他，不知道要与魔蛛大战多久，才能过

关，这时连忙冲上前，抓住韩珊珊的手臂审视，“没事吧？”

“松开了，没事的，你是我的人，我当然要护着你，走吧。”

“谁是你的人了。”药尘脸微微一红，风闲则是别过头，当什么也没听见。

经历一段小风波之后，继续前进，不过，三人更加小心，尤其是药尘，之前有梦魔，再加上刚才骨灵冷火的分身试图直接侵入他的身体，恐怕不仅仅是他想要收服骨灵冷火，骨灵冷火也对药尘的灵魂有着极大的兴趣。异火成灵成精，都各有着自己的修行方法，这骨灵冷火，极阴极寒，能纳灵魂为力量，越是强大的灵魂，对它的益处就越大。

继续向前，又遇到了数次冰尸的突袭，都是一些古老时代就灭绝了的强横魔

兽，任何一只，如果是活着的，都能震惊大陆，令人间化为炼狱。然而，死去的

冰尸，没有了天赋本能，只能用身体进行最原始的肉搏攻击，虽然给三人制造了

许多麻烦，但是，最终都被韩珊珊用黑神鼎一一收入鼎中炼化，倒是得到了许多

珍奇的骨材。

三人不断服食丹药，一方面抵御着冰寒，一方面是要快速恢复在大战当中消

耗的斗气，骨灵冷火的智慧已经成长，恐怕是在用消耗战术。

风闲一脸紧张，虽然他只负责看着地图，分辨方向，毕竟这方面，药尘与韩

珊珊都有点弱。此次之前，韩珊珊从来没离开过圣丹城，而药尘痴醉炼药术，三

年间，也极少外出，只有风闲，每隔一段时间，便会出门历练。论到江湖生存经

验，韩珊珊是纸上谈兵的程度，药尘是一知半解，所以，该朝哪里前进这方面，

全靠风闲去判断了，这其中的压力可想而知，尤其是连续多次遇到冰尸，就僚是

一记记重拳击在他的身上。

“群强盗祭祀异火的祭台，就在前面了，据他们交代，里四季如春，而

且，生活在里面，会有一种上瘾的感觉。具体的，我也没问出个究竟来，当时，

前一刻他还在说话，下一刻，就是中了毒一样，嚼舌自尽了。”

风闲说到这里，脸上现出古怪的神情，可想而知，当时的情况，有多么诡异。

“骨灵冷火在灵魂上有着独到之处，对祭祀者进行精神上瘾的控制也不

奇怪。”韩珊珊点头说道，眉头却皱得更紧了，恐怕，此处的骨灵冷火，远

远超出了她之前的预料，能对人进行精神上瘾的控制，显然智慧已经极强，

至不亚于人类。

“走吧。”

韩珊珊能想到的，药尘自然也不会忽略，只是，就算前面是必死的局

面，他也会一头扎进去，求取一丝成功的机会，要么强大，要么死，没有

第三个选择。

韩珊珊看着药尘的脸色，红唇微微一张，却是没有劝说，只是她的眼中，多

了一丝坚定，几缕柔情悄然而生。三年来，她从来没有对药尘有过温柔的一面，

习惯性的强硬和小暴力，还有我行我素。

喜欢一个人需要理由吗？她突然发现自己喜欢一个人需要契机吗？

韩珊珊不知道，什么，都还只是朦胧的，但是现在，她只想帮助这个男人做

到他想做到的事情，不惜一切。

前方，又是一具冰尸挡住了三人的去路，然而，在这冰尸之后，就是一片碧

绿，至可以听到流水潺潺，鸟鸣之声。

药尘引诱着冰尸进行攻击，韩珊珊从侧翼一击而上，黑神鼎一下镇压，将不

知道是什么时代的古怪魔兽的冰尸收入鼎中直接用斗火炼化。

炼出的残骨堆积在鼎中一角，散发着淡淡的神威压力。这些尸骨，生前都是

极其强大的魔物，就实力而论，生前恐怕都是斗尊，至斗圣这一级别。

光只是这堆炼化后的残之宝骨，就已经是极其巨大的收获，随便一块拿出

去，都能令整个中州轰动，全部拿出，恐怕连妖圣、斗圣都会亲自出面定夺。

跨过最后的黑色冰域，进入到这片死域中的绿洲，一阵古怪的暖意涌上心

头，驱散了积郁体内的寒冰。

然而，三人心中都是一片空落落的，心情起伏不定起来。

“不好，快服护魂神丹”药尘脸色骤然一变，感觉到一股极其强大的压迫

力朝着灵魂袭来，顿时毫不犹豫地服下了七品护魂神丹！

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

只觉得灵魂猛然一震，就是被十万大山压住身体，瞬间不能有丝毫动弹。

韩珊珊与风闲两人也都第一时间服下护魂神丹，也都如药尘一般，瞬间被袭

来的压迫力击倒在地，动弹不得。

轰隆 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

天空陡然出现了骨灵冷火，一刹间，所有的绿色褪去，鸟鸣声，水流声，

也都消失不见。这一切，只是梦境的海市蜃楼，药尘三人，真正置身之处，是

处绝寒的冰坑。

所谓的福地绿洲，根本就不存在，些祭祀骨灵冷火的强盗们所看到的，只

是骨灵冷火侵蚀他们灵魂而幻化出来的幻境。

药尘目光如炬，望着空中的骨灵冷火，洁白而妖艳，灵魂都被吸引，美丽而

极度危险。

“想要我的灵魂，那就来试试看吧。”

深吸口气，药尘身体猛地动了起来，不是身体在动，而是用灵魂的力量，抓

住自己的身体进行移动。

各种材料被取出，撒在地上，刻着阵符的异骨，自动地连接在一起，形成杀

气斗阵，对抗着空中骨灵冷火撒下来的灵魂压迫。

韩珊珊诧异地看着药尘，她也尝试着用灵魂之力抓住自己的身体进行行动，

然而她的灵魂才刚刚散出体外，就被骨灵冷火的魂压绞得粉碎。

药尘的灵魂，竟如此强大？

轰! 

最后的斗阵布成，骨灵冷火的反应如同其名，冰冷而镇之以静，显然对吞啦

药尘的灵魂有着绝对的自信，不以为药尘的这些布置，能对其产生任何影响。

药尘脸上僵硬地一笑，斜眼看了眼风闲与韩珊珊两人，突然用灵魂之力将双

拳高高举起，然后，猛然一拳轰向自己的脑后

嘭 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 剧震之后，一片漆黑，然而，借着这一拳，药尘的灵魂，陡然脱离了

躯体的束缚，在斗阵当中，便处于另外一 个层面，完全脱离了骨灵冷火的压制。

这并非真正的灵魂，而是一种类似于灵魂的形态，是极其难以形容的状态，

似是而非，却是一种能将灵魂力量发挥到极致的办法。

不再用双眼去看这个世界，而是用着魂眼，就看到，空中有着无数奇异的丝

线将自己的身体紧紧束缚，男6就是灵骨冷火的魂压在魂眼之下的显现，百密必有

一疏，只是角度不同而已。

药尘轻轻一拔，灵魂之力轻而易举地拔开了这些丝线，出体的魂体便朝着空

中的骨灵冷火冲去。

一把长剑出现在药尘魂体手中，散发着荧荧之光――魂刃，这是护魂神丹的

药力按药尘心念所化，强大的能量集于一线，有着极可怕的杀伤力，所过之处，

骨灵冷火的魂压丝线，寸寸被断。

轰！

魂力与魂力的交锋，骨灵冷火刹间幻化成一头上古巨兽，挡住了药尘

的轰击。

药尘感觉到一股庞大的震慨压迫过来，这上古巨兽有着龙形，却似是而非，

背生着三对恶翼，散发着无穷威压。这，或许是骨灵冷火所见到过最强大的生

命，这时，自然而然演化出来。

药尘咬紧牙关，一冲而上，这时候，没有任何可以犹豫或者退后的机会，不

是生，就是亡。

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

天空中，传来一声震响，白光四射，无形无质的灵魂力量，在对撞中，竟爆

发出极绚丽的极光，将黑色的冰域照射得如同暴动的炼狱。

风闲在这一次震爆当中，直接昏迷了过去，他空有一身力量，全力爆发，

不亚于一名斗王强者，但是，在灵魂的层面上，他就做是才学会走步的孩童一

样无力。

韩珊珊这个时候还能有所动作，药尘用魂刃割断了骨灵冷火的魂压之后，骨

灵冷火对她的限制变得松懈下来。即便如此，她也只能眼睁睁地看着，没有任何

插手其中的手段。

不甘心，怎么都觉得不甘心，药尘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 他的实力，竟然变得如此强大，灵魂的力量，好强，好强 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

药尘非常了解自己，父亲去世天，他潜力爆发，身体已经受到了极大的损

伤，虽然有着药浴修复，后天进行改变，增强天赋潜力，但是，与些先天就强

的至强者比起来，还是差距太大。他唯一的优势，就是灵魂力量，潜力爆发损伤

身体，却不是没有所获，他的灵魂，在次创伤当中，得到了无穷的潜力。

并且，这些潜力，在后来对天赋潜力的修复改变当中，又得到了强化，这是

种不可用语言来叙述的神奇过程，就算是药尘自己，也不可能再重新复制同样

的方式。

只能说，万物都有缘法，一个契机，一次巧合，就有无穷变化。

第十章 八年

这时，面对的，是狂暴的骨灵冷火，灵魂强大的药尘，却正好是最适合收服

骨灵冷火的炼药师。

这是魂与魂的对抗，其中凶险变幻。药尘的魂体，数次被骨灵冷火焚成灰

佟，然而，每一次，都有一颗灵魂种子吸纳着四周烧散开的灵魂因子，又重聚为

整。骨灵冷火的魂力也仿佛是无穷无尽的，无论药尘击渍它多少次，它总能从虚

无当中重现，并且一次比一次更加的暴烈凶虐。

渐渐地，药尘感觉到了吃力，灵魂种子，便是他坚韧的意志的外显，感觉到

吃力，顿时让魂种变得摇摇欲坠，而骨灵冷火却变得更加的狂烈，似乎也能感觉

到药尘力量的衰变，感觉到了胜利，吞嘘掉药尘，显然会让骨灵冷火变得比以前

更加强大，至，它期待着某种升华 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

这时，韩珊珊的脑海中，喻 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

一声轰鸣之后，模糊间，她看到了一处极阴极暗的所在，日月交替的微光

中，一个雪白的光影在她眼险当中放大，是无数各种强大的异兽，芸至是上古

人类的尸骨，其中，竟然还有龙尸，所有的这些强大存在的尸骨堆砌成一个巨大

的骨之祭台一'" 

在这条台中央，冥冥中有着极阴极寒的波动，天地间存在的某种神秘精粹，

受到了某种神秘的召唤，捧扎着，怒吼着，轰! 

骨台之上一束白光突然冲天而起，带来雷鸣之声，黑暗的天空瞬间剧变，一

道惨白之色如同天之疱痕贯于空中，如蛛网一样的蓝色闪电，密密而注。

白光渐渐散去，露出了火光 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不，只是火苗，一小簇，拇指大小，孱弱无

比，仿佛风一吹，就会熄灭。

然而，下方的骨台，存在无数强大的尸骨，将无尽的精华，注入到这簇火苗

当中，燃烧着，壮大着。

直到所有的骨，都化为灰佟，哪怕是号称无惧任何火炎的上古龙尸，也都被

这簇雪白的火苗吞曦得干干净净，没有剩下一点骨渣。

骨灵冷火7不!这还不是真正的骨灵冷火。天空，不知道什么时候，落下一

道极热的天炎，这天炎也是通体雪白，其中有无尽的哀嘹，仿佛束缚禁锢着无数

灵魂。这是以天炎点燃了数之不尽的强者之魂而生出的灵之鬼火，也是有着成为

异火的潜质。然而，就在这时，骨灵冷火一下朝着空中的这灵之鬼火扑食过去。

火与火的交锋，冷与热的互撞，极端的两种力量，彼此吞噫，彼此融合 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

不知道过去了多久，也许是片刻，也许是百年，两种火焰都消失了，最后留

下来的，是一片极热又极寒的异火。

真正的骨灵冷火。

燃烧着一切壮大着自己，无穷无尽地燃烧，吞嘘炼化着各种能量，最终，一

缕意识，从火焰当中诞生出来。

变得前所朱有的强大，只要有着时间，诞生了意识的骨灵冷火，能够无穷无

尽地成长下去，原本，也应该是如此 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

但是，天空又出现了一道异火，看不清楚刃6是什么异火，只知道，空间、时

间，都被这道异火所燃烧所浸染着，世间一切规则，在这异火面前，都是虚无，

至扭曲而改变，水会往高处流，光变成影，影变成亮。

强如骨灵冷火，瞬间被这道异火吞下 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

漫长的黑暗，漫长的压榨，挤压，冻结，炽热，仿佛是在地狱的油锅里面炸

了数万年之久。

一道光亮闪烁，无数火焰在这光亮中苏醒。刃是一个战场，四周是万物毁灭

的死寂，没有任何的生机，空气中连一颗微尘都不存在，空中，有着一道玉璧，

散发着可怕的威压。这威压，正是来自当初吞曦骨灵冷火的邢簇异火。

骨灵冷火也是无数火焰中的一簇，它苏醒过来，然后，逃窜，与无数与它同

样强大的火焰，远离此地。

韩珊珊鼻中涌出鲜血，证征地望着空中的骨灵冷火，她脑海中涌现的这一

切，正是它的来历。

无数强者之骨搭成的祭台，从天而落的灵之鬼火 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 绝非天然而成，

最后吞啦骨灵冷火的强大异火，更不是偶然出现，时机太巧合。

难道，这世间，会有异火主动豢养出其他异火，然后将其当成食物吞吃掉7 

轰! 

一道光亮，天空中，药尘的魂体已经落在了下风，而骨灵冷火幻化而成的强

大异兽用冰冷的眸子望向韩珊珊，第一次，对她产生了好奇。

“你，能与我的魂音同步，感受到我的一切，你，我应该先吃了你。”

只有韩珊珊，听到了这个声音――来自骨灵冷火的声音，确切地说，不是声

音，至不是语言，而是一种意识，从虚无中的一种连接，不需要通过交流，只

是灵魂的接触，便能互通意思。

“为什么1”

本能的，韩珊珊的脑海当中，用同样的方式作着回应，她的灵魂，奇异地与

骨灵冷火形成了一个连接。

“吃掉，才能成长，我要成为它。”

韩珊珊看到，在骨灵冷火的意识当中，又出现了刃道强大的异火，它，吞

过无数异火，数之不尽的异火，其中至有比骨灵冷火还要强横的异火也一样为

它所嘘食。

疯了! 

这个词，通常用来形容人，然而，韩珊珊却觉得，用在骨灵冷火的意识上，

再恰当不过。每种异火，都有自己的特性，都有自己壮大的独到之路，模仿，只

会丧失自己原本的强大，变得软弱。

“吃掉你，也许我会更强大，你能与我连接，你的灵魂，一定有特殊之处。”

轰，骨灵冷火所化的异兽，朝着韩珊珊扑食而下。

药尘的魂体，惊怒地挡了上去，然而，力量相差太大，这处骨灵冷火，并

非是新诞生的意识，而是经历了无穷无尽的岁月的强大存在，这种强大，近乎

无敌。

轰，魂体再一次被撕成碎片，只剩下一颗坚韧的魂种吸纳着灵魂因子重组。

只能眼晔降地看着，骨灵冷火将韩珊珊一下吞啦进去。

“不! 

药尘的双眼陡然降开，魂体的主意识仍然在半空当中，然而，身体，却活动

起来，一股澎湃的灵魂之力，从药尘身体当中透出。

“去死”

轰隆，空间震碎，药尘的灵魂之力，竟然如同斗尊之力一样，将空间震开。

斗尊级的灵魂这是药尘灵魂潜力的极限!这时，如同昙花一样绽开爆发。

轰，灵魂之震，药尘朝着虚空猛地一扯，一道火焰，顿时无所遁形地显露出

来。这，才是骨灵冷火的本体，幻化的异兽，不过是一种空间之道的具现，火

焰当中，一具一丝不挂雪白完美的女性胴体正在被徐徐炼化，正是韩珊珊! 

药尘嘴角喷出鲜血，伸手再次一扯，骨灵冷火发出凄厉的惨叫声，竟然放开

了韩珊珊，飞窜到半空当中，激烈地燃烧着。无数的灵魂，在火焰当中幻化成

型，似乎在反噫，又似乎在被镇压。

“你吃得太多了，却又无力消化，知道吗，吃太多，会撑死的。”

药尘脸上一颠，裂开数道血口，鲜血如泉涌一般狂喷而出，他的身体，根本

就承受不住这种斗尊级别灵魂的冲击，他的身体在瓦解，在消散，但是，在完全

消散前，他就如同真正的斗尊一样强大。

这是一种怪异的状态，血脉当中，有一种力量支持着他，斗帝的血脉 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是

的，药族的先祖，是斗帝，也只有斗帝的血脉才能传承万代而不衰，这种血脉的

传承，是一种冥冥缥缈却又重如十万大山的可怕异力，然而，稀少有人能找到打

开它的钥匙。

药尘，也没有找到打开的钥匙，然而，他却直接爆开了这扇大门，用最暴力

韩珊珊看到，在骨灵冷火的意识当中，又出现了刃道强大的异火，它，吞

过无数异火，数之不尽的异火，其中至有比骨灵冷火还要强横的异火也一样为

它所嘘食。

疯了! 

这个词，通常用来形容人，然而，韩珊珊却觉得，用在骨灵冷火的意识上，

再恰当不过。每种异火，都有自己的特性，都有自己壮大的独到之路，模仿，只

会丧失自己原本的强大，变得软弱。

“吃掉你，也许我会更强大，你能与我连接，你的灵魂，一定有特殊之处。”

轰，骨灵冷火所化的异兽，朝着韩珊珊扑食而下。

药尘的魂体，惊怒地挡了上去，然而，力量相差太大，这处骨灵冷火，并

非是新诞生的意识，而是经历了无穷无尽的岁月的强大存在，这种强大，近乎

无敌。

轰，魂体再一次被撕成碎片，只剩下一颗坚韧的魂种吸纳着灵魂因子重组。

只能眼晔降地看着，骨灵冷火将韩珊珊一下吞啦进去。

“不! 

药尘的双眼陡然降开，魂体的主意识仍然在半空当中，然而，身体，却活动

起来，一股澎湃的灵魂之力，从药尘身体当中透出。

“去死”

轰隆，空间震碎，药尘的灵魂之力，竟然如同斗尊之力一样，将空间震开。

斗尊级的灵魂这是药尘灵魂潜力的极限!这时，如同昙花一样绽开爆发。

轰，灵魂之震，药尘朝着虚空猛地一扯，一道火焰，顿时无所遁形地显露出

来。这，才是骨灵冷火的本体，幻化的异兽，不过是一种空间之道的具现，火

焰当中，一具一丝不挂雪白完美的女性胴体正在被徐徐炼化，正是韩珊珊! 

药尘嘴角喷出鲜血，伸手再次一扯，骨灵冷火发出凄厉的惨叫声，竟然放开

了韩珊珊，飞窜到半空当中，激烈地燃烧着。无数的灵魂，在火焰当中幻化成

型，似乎在反噫，又似乎在被镇压。

“你吃得太多了，却又无力消化，知道吗，吃太多，会撑死的。”

药尘脸上一颠，裂开数道血口，鲜血如泉涌一般狂喷而出，他的身体，根本

就承受不住这种斗尊级别灵魂的冲击，他的身体在瓦解，在消散，但是，在完全

消散前，他就如同真正的斗尊一样强大。

这是一种怪异的状态，血脉当中，有一种力量支持着他，斗帝的血脉 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是

的，药族的先祖，是斗帝，也只有斗帝的血脉才能传承万代而不衰，这种血脉的

传承，是一种冥冥缥缈却又重如十万大山的可怕异力，然而，稀少有人能找到打

开它的钥匙。

药尘，也没有找到打开的钥匙，然而，他却直接爆开了这扇大门，用最暴力的手段，找到了使用这种力量的方法。

只是，代价就是他的身体，如同献祭一样，瓦解，消失，这世上没有免费的

力量，一切必有代价。

韩珊珊并没有丧失意识，她双手护着身体，望着药尘，双眼痴了。空间碎

裂，是斗尊的力量。男人，当强大如斯。

药尘感觉到自己的消散，得到什么样的力量，就要付出什么样的代价，身

为炼药师的他，对此再清楚不过，越是强大的丹药，唯有用最珍贵的药材才能

炼成。

不过，此时此刻，他的灵魂力量，或许从量上，不如骨灵冷火，但是，在点

的碰撞之上，骨灵冷火所能发挥出来的力量远不如他强大。

药尘再次伸手一抓，空中的魂体，配合着冲向了骨灵冷火真正的本体。

轰，一阵涟漪破开了空间，药尘的魂体撞入了骨灵冷火的最核心处，同化着

骨灵冷火，磨杀着意识。这是难以形容的战斗，时间都被放慢，现实中的瞬息之

间，对于魂体的意识，却是经历了上百年的缠斗杀伐，真正的天上一日，人间

万年。

最终，魂体同化了骨灵冷火，骨灵冷火的意识，被消磨，被毁灭 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

药尘苦苦一笑，只是，他的身体已经完全毁坏，他望向韩珊珊，赤裸着的

她，是如此无暇，动人而美丽，最动人的，是她的双眸，三年相处，从来没觉得

她漂亮，直到现在。

“给你了。”

轰，驯化的骨灵冷火一下落入韩珊珊的体内。

韩珊珊的灵魂波动，原本就与骨灵冷火有着某种相似，异火入体，韩珊珊没

有任何的不适或者排斥，而且或许是刚刚被骨灵冷火尝试吞啦炼化的缘故，几乎

是瞬间就将异火变成了她的所有，她即异火，而异火即是她。

如此天然无暇。

药尘微微二证，笑了，缘法，就是如此神奇，他努力了，却为他人作嫁衣，

不过，这个人是韩珊珊的话，倒也无妨，只是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 父亲，母亲，对不起 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

你们的愿望，或许，孩儿做不到了。

刹间，二阵异样药香从药尘身上散开，几乎同时，他的身体开始消散，化

成点点萤火虫般的火光，在这片黑色的冰域当中，就是对抗黑暗的萤火虫。

“药尘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你，您么了7”

韩珊珊脸上泛起了惊恐的青色，这时，再顾不得挡住自己赤裸的身体，扑了

上去，想要抱住药尘。

然而，看似存在的药尘，却已经没有了实质、韩珊珊扑了个空、身体直接从

药尘身上穿了过去，如同穿过空气。

“我要走了，替我照顾风闲，还有兄弟们，对了，和玄衣说一声，欠他的丹

药，我给不了了。”

“不对，不应该是这样的，异火为什么会成为我的，如果你收下异火，就不

会这样了。”

“似乎能够这样，但是，只有你的身体，能完美契合异火，而我，已经没有

力量再去经历降服异火的过程，错过这个时机，恐怕就要让这家伙遁走了，这是

你的缘法吧。”

药尘很坦然地笑了笑，伸出手，朝着韩珊珊的脸上摸去，然而，却只是透体

而过，他，已然失去了实质的身体。

韩珊珊汨眼模糊了视线，看着漫天的萤火包裹着药尘，她知道，药尘的话一

点没错，看似驯服了的异火，想要融合成为自己的东西，还有着许多的风险，狂

暴的异火，哪里有邢么容易从外物变成自己生命至灵魂的一部分7她，只是一

个例外，恰到好处的契合而已。

“不!我不会让你消失，我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

就在这时，韩珊珊脑海中，猛然燃起一道火花，此时的她，共享着骨灵冷火

的记忆，她的灵魂，与骨灵冷火是完美的契合，就连骨灵冷火的意识也都认为吞

曦韩珊珊的灵魂，能令其更进一步，至超过吸食灵魂力量极其强大的药尘。

喻 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 火花炸开，仿佛听到洪钟大吕之声，突然之间，一道奇异的斗纹涌现

在她的脑海当中，是一种禁忌，却能沟通着不可能存在的存在――斗帝! 

已经从这个世界消失的斗帝并非是此时此刻的存在，而是存在于过去的

至尊! 

只是，禁忌，之所以是禁忌 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 就是它，必须付出可怕的代价! 

韩珊珊脸色一白。不过，目光涌现出一股决绝的气势。

“我还有办法!如果你真的是药族弟子，你有着斗帝流传下来的特殊血脉，

你的力量是来自冥冥中的斗帝血脉 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我就有办法!”

轰，刚刚成为她灵魂一部分的骨灵冷火猛然从她身上爆发，吸附着空间中的

荧光，这些荧光，其实就是被瓦解光了的药尘的身体。

“血脉大阵，异火祭帝，冥冥中，超越了时间与空间的伟大斗帝，你的后裔

在此献祭 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

轰轰轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 韩珊珊用异火布下斗阵，，打穿了一道奇异的长河，仿佛跨越了时

间，空间。

这是源自于骨灵冷火本源中的记忆，不知道存在了多久的骨灵冷火、记录了

无数世界的奥秘。

冥冥中，来自遥远的时问中的一声息网应了她的秘法献祭，长河中，泛起

一道浪花。一切，都不可能无缘无故，要有力量，就要付出，要有所得，就要舍得。

刹间，韩珊珊身体一颠，想要重塑药尘，她，就必须牺牲，化为这长河的

一部分。斗帝，为什么会在这世界消失，打开这条跨越一切空间时间长河的她，

猛然一震 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“你会记得我吗7”

“不，你不会记得，这是代价。”

“不过 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“没关系了，因为，只要你好好的就好。”

“可惜的是，我不能将骨灵冷火留给你，这也是献祭的代价，但是，会有一

束骨灵冷火留下来，并且刻有着我的烙印 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“所以，也许，你成为斗帝，我们还有见面的一天 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

“是吧。”

喃喃地轻语，一声声响起 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

药尘猛地晔开眼，“我 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 成功了吗7”

从黑色的冰面上站起，环顾四周，一片死寂，他手的手上，爆出一道斗火，

却没有一丝骨灵冷火，他，失了! 

就在这时，药尘心中莫名的一痛，却是有些空无着落的感觉涌上心头，下意

识的，药尘四下张望着寻找着什么。

一具身体，躺在不远处，昏迷着。

“风闲”

药尘一步扑到躺在地上的风闲面前，一道斗气涌入风闲体内，轰，激发着风

闲的斗气生命! 

“咳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 尘哥7我们，恁么回事7你成功了7”

药尘摇了摇头，心中苦涩，“根本就不可能成功，这骨灵冷火存在了无数岁

月 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

记忆当中，他只记得，与风闲遇到了骨灵冷火幻化的异兽大战，结果，他不

敌之下，体内传承的斗帝血脉救了他一命。虽然不明白是悠么回事，但是最后，

骨灵冷火放弃了吞啦他的灵魂退走了。

斗帝先人的荫护吗宁

只是，想到这里，药尘心中莫名的一痛，好僚有什么重要的东西被忽略被遗

忘了。

是什么7 

不，现在不是想这个的时候，风闲的状态很差，必须尽快将他带离这里，骨

灵冷火可以稍等，但是，风闲却不能再继续待在这个极寒的死域当中。

背起风闲，药尘飞快地离开了死域。

他并没有听见，死域的幽深处，传来的一声灵魂的轻 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

韩珊珊出现在空中，半透明的灵体上，缠绕着无数奇异的符文，丝丝可怕的

斗气，从这些符文中透出，这些力量，穿越时间与空间，存在于任何时候，过

去，现在，未来，无所不在。

韩珊珊望着药尘离开，作为代价，抹去了风闲和药尘关于她来过这里的一切

记忆。

一道枷锁，忽然从虚空当中伸出，紧紧地束缚住了她的虚无的灵体，长河再

现，瞬息之间，便将她带入其中，消逝不见 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

就在韩珊珊消失的瞬间，一道白色火柱，陡然冲天而起，轰隆之声，独属于

异火的威压从死域当中炸开，从空中扩散开来，瞬息之间充斥方圆数万里之间。

方圆万里中的生物，无论是魔兽，还是人类，都在这威压气息当中，瑟瑟发

抖，靠近陨神冰原附近的牛羊马犬猫鼠等等，更是直接胆碎而倒k在地。

距离死域一万里之外，一座大山云雾综绕，其中一名中年俊男陡然降开双

眼，在他身前是一尊药鼎，散发着浓郁的药力，一颗散发着可怕能量波动的丹

药，正在斗火之下缓缓成型 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“异火！这是异火出世的气息！只是，这气息怎么会爆发在这里？”中年俊男

皱着眉头，心中飞快计算，异火气息爆发万里，整个中州都会传遍，不知道会有

多少炼药师前来争夺，不过，这里毕竟是我青华的地盘，任谁也别想与我争。

“来人啊!替我召集人手，封堵空间虫洞”

中年俊男青华一声大喝，同时，发出了灵魂通讯，直接召唤强者，以他七品

炼药师的身份，方圆数万里内的斗王斗皇乃至斗宗，有哪个会不应从？

数日之间，以死域陨神冰原为中心，方圆万里之间，被无数高手布下了层层密网。

而这时，药尘带着风闲，落脚在一处偏僻的山村当中，村中只有十几户人

家，全村不过百人，都以打猎采药为活。

这种苦寒的村落，显然不会有人关注，高手来回筛网，却没有一人在此处

停留。

风闲很快就恢复了过来，而且境界有所精进，仿佛经历过一次死亡，许多在

修行上原本是模棱两可的东西，这时都看得一清二楚，明确了自己的道路，不再

迷恻。。尘哥7情况似乎不妙，骨灵冷火爆发，消息传出去，就连斗宗都会来

争夺。”

药尘无奈地点了点头，这种情况，他似乎真的要与骨灵冷火无缘了。这时

候，他应该迅速远通，城门失火，池鱼遭殃，可想而知，不久之后，这里将会困

绕着骨灵冷火爆发无数腥风血雨，他不过是斗灵，悠么看，都是没有机会，只会

成为炮灰一般的牺牲品。

然而，心中却有着一种渴望，让他无法遵从理智，就此安全离开。

富贵险中求，留下来，虽然危险，但是，却始终有着一丝机会，哪怕是万分

之一，也是机会，走了，就真的什么都没有了。

“我决定，继续留下来，骨灵冷火的威力，你我都见识过了，这根本就不

是新诞生的异火，而是存在了无数年的，就算是斗宗境界的炼药师，也不一定

能成功。”

药尘深深吸了口气，决定拼这万分之一的机会。

风闲没有二话，只是点了点头，无论药尘的决定是什么，他永远都是无条件的支持。

【药老传奇】【第四辑 第一炼药师】

第一章 十年

在异火的刺激之下，整个陨神冰原，掀起无数争端。就算有着重重阻截，仍

然有上百名强大的炼药师闻讯而至，每一个身边都围绕着极其可怕的强者，斗王

根本就不够看，斗皇都只能说是一般，斗皇巅峰，至是斗宗，在这块陨神冰原

之上，才有说话的底气。

每一天，陨神冰原都会爆发数场剧烈的冲突，有人联手，也有人背叛。

然而，一个月过去 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

任谁也没有想到，气息爆发出万里之外的骨灵冷火，竟然彻底不见了踪迹

一个月间，无数高手，足有数千斗灵，百余名斗王，将整个陨神冰原一寸寸

的筛洗，至有几十名斗皇与十二名斗宗联手感应，都未能找出。

这一天，是最后的尝试。足足三十二名斗宗，百名斗皇，再加上百名灵魂极

其强大的七品炼药师，暂时放开了敌视，完全联手，再布下斗罗天网的斗阵大

法，将力量笼罩在整个陨神冰原之上，哪怕是陨神冰原百米下面的一只虫爬，在

这阵仗之F，也无所遁形。

药尘与风闲也被人抓住，强行分派若为斗阵大法提供斗气的任务。当然，药

尘是故意被抓，不接近，又如何抓住万分之一的机会？

大阵层层展开，斗皇，斗宗，七品炼药师联手爆发出来的力址，将整个陨神

冰原彻底笼罩。灵魂的力址，在陨神冰原上一寸一寸、一次一次地细细筛硕

过，就连冰层之下也都没有放过。这大阵从早上开始，一直持续到了深夜，空中主持着大阵的强者们仍然没有

停下的意思。但是，依旧没有找到骨灵冷火，芸至连骨灵冷火存在的痕迹都没有

发现，哪怕一处。

仿佛，一个月之前的次爆发，只是虚无缥缈的幻影 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

凌晨，空中正主持着大阵的强者们之间爆发了剧烈的争畛。旋即，整个大阵

破裂开来，一场泄债的大战，在陨神冰原上空爆发。上百名斗宗之问爆发的厮

杀，令整个空间都破碎开来，斗王就僚是炮灰一样，一个个的陨落。只有斗哒，

才勉强能够残喘。

角落! 

对他而言，些强大的七品炼药师都走了，是再完美不过的事情，方圆万里

之内，再也没有第二个人，拥有他一样的影响力。

最后，骨灵冷火，会是他的囊中之物。

然而，除了青华，还有大量三到五品的炼药师，在冰域之上徘徊。大多，都

是奉其他七品炼药师之命在此守候，当然，也有僚药尘这样为自己谋利的炼药

师。

经历过之前的腥风血雨，陨神冰原之上的争斗，变得相对平和起来。争斗虽

然不会平息，但是，再也没有之前男6般的惊世混战。

药尘与风闲两人也是在夹缝中求着生存，两年的苦苦择扎，药尘以三星斗王

的境界成为一名强大的五品炼药师，而风闲，也同样晋升斗王。

整个陨神冰原，药尘与风闲的组合，已经颇具影响。谁都知道，药尘虽然只

是五品炼药师的境界，但是，有着许多神乎其技的秘法，竟然可以炼制六品，

至超越两阶地炼成七品丹药，只是成功率极低而已，但是，的确成功过。

曾有三名五品炼药师请动一名斗宗对两人出过手，过程无人知晓，只知道结

果是名斗宗当众立下毒誓永不踏入陨神冰原半步便远遁离去，而药尘与风闲二

人，就僚什么事情也没有发生一样，仍然鲜活乱跳。

而请斗宗出手的三名五品炼药师，则在一夜之间，遭人灭杀，人头悬于冰

崖之上，虽然没有证据，但谁都知道，必然是药尘风闲二人组的报复。

在这陨神冰原上，所有的道德都被湮灭，唯有力量，才是活下去的根本。你不

可怕，不令人对你心生恐惧，就会有无数人日夜以赴地想着如何将你吞吃下去。

仍然有新的炼药师赶到陨神冰原。但是，第四年，陨神冰原上行走的强者越

来越少，四年了，没有二个人真正见到过骨灵冷火。有传闻说，或许，骨灵冷火

在爆发之时，就已经被人收走。

但是，不甘心的人始终存在，直到第五年，还仍然有炼药师前来陨神冰原。

异火的诱惑，对炼药师而言实在太大。

但是，无论是谁，满载希望而来，最后，都带着累累伤痕离去。

陨神冰原变得平静下来，这一年，再也没有新的炼药师来到这里。在炼药师

的世界，二个消息流传了出来，真正的骨灵冷火，早就被人愉愉地收取走了。

药尘和风闲仍然没有放弃，只有他们清楚，骨灵冷火二定是藏了起来，只有

他们真正与骨灵冷火接触过，不可能有人能够悄无声息地将如此强大的骨灵冷火

收走。别说斗宗，哪怕是九星斗皇，也都没有可能。

药尘日赴夜继地疯狂修行着，为收取骨灵冷火做着准备，炼制着各种针对骨

灵冷火的丹药，增强自身对骨灵冷火的适应和对抗。

呵以说，药尘的准备是完美万全的了，但是，每每回忆起能幻化各种上古异

兽进行战斗的骨灵冷火，药尘发自内心地感觉到恐怖。至今，他都没有想清楚，

当时他是如何将骨灵冷火击退的，似乎，是传承上古斗帝的血脉 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 大概，是血

脉中永不减退的丝斗帝的气息，惊退了它7 

但是，斗帝血脉是极其神秘和异的。谁都知道，打开血脉的力量，就能爆

发出极珂怕的潜力，但是，哪怕是神一样的天才，也只能在偶然当中打开这种力

量，没有人能有具体的办法和手段，而且，就算曾经有过一次，也不可能用同样

的方法，激发第二次。

药尘也不敢保证，下一次面对骨灵冷火，是不是还有这样好的运气。

同样没有放弃的，还有七品炼药师青华。

对异火的渴望，就毒药一样，侵蚀了青华的全部。为了骨灵冷火，他失去

了太多东西，两名斗宗至交好友，其中一人双手致残，哪怕有圣药也极难恢复，

另一人，则要闭关十年以上才能恢复当初的实力。

六年下来，青华从来没有离开过陨神冰原半步，昔日伟岸英俊的容貌，在这

六年间，被风雪侵蚀得捧狩恐怖，在他身上，再也找不到一丝往日的灵气，只有

彻骨一段的凶气。

第七年，陨神冰原上，就只剩下两个炼药师还在苦苦追索。

药尘和青华。

青华几次对药尘出手，斗宗的实力，每一次都几乎将药尘和风闲逼到了绝境

当中。

然而，每一次出手，都令药尘和风闲两人有所突破，总是能从绝境当中抓住

到5一丝生的机会，逃了出来。

“别跑!”

轰隆隆 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

陨神冰原震动，冰层被一道巨力掀起，在空中化成上万把冰剑，刺向飞速奔

逃中的药尘。

药尘嘴角是凝成冰的血冰，这一次，青华是彻底疯狂了，全力出手，至服

用了增强斗气的丹药! 

五星斗宗，对付一个斗王，竟然还要服用丹药1 

不过，药尘倚仗的优势，就是他的灵魂力量已经达到超越了斗王，召；至，超

越了斗宗的境界，对方的攻击哪怕再凶狠，他也能抓住最薄弱的一处突国出去。

而只要让他跑过这一次，受到重创的身体就能破而后立，有着无数次药浴的

底子，药尘与风闲的身体，就做是被烈火煅烧的重铁，而青华的袭杀，就是重

这场大战打了一天一夜才惨烈结束，十三名斗宗强者就此陨落。斗皇虽然没

有直接参与战斗，但是余波冲击之下，仍然有二十六人陨没。而死去的斗王 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

已经没人去计算了，就连七品炼药师，都有五入遭到斩杀 ・ ・ ・ ・ ・

青华默默无语地看着药尘再次遁走，他已经竭尽全力了，但是还是失畋，只

能承认，药尘与风闲这两个家伙有着天命，就是死不了。

一年又过去，这已经是骨灵冷火爆发后的第八年。

黑冰死域的一处峡谷当中，一处篝火熊熊燃烧着，勉强驱赶着四周涌来的寒

气，药尘，风闲，以及青华，三人沉默地在篝火前吃着烤肉。

经历过多次拼杀，药尘与风闲都已经是斗王癫峰，两人合力，竟然能与五星

斗宗的青华打个旗鼓相当。当然，这是在青华没有完全爆发全力的情况之下，只

是，就算他爆发，药尘和风闲打不过，也逃得过。

争斗既然失去了意义，刃就只有合作。八年过去，陨神冰原又恢复了过去的

死寂，独自一人在陨神冰原之中，会被这种死寂逼得发疯，尤其是在最核心的黑

色死域之中。

“药尘，你真的还要坚持下去？”

青华突然开口问道。他已经受够了，在长时间没有争斗和搏杀之后，他也觉

得自己清醒了。

而且，最近名双手致残的斗宗至交发生了一些变故，他必须赶回去为其炼

制一些疗伤的丹药。虽然不能令其双手复原，但是，保住其斗宗的实力，还是珂

以做到。

什么骨灵冷火，只能放手，恐怕传闻是真的，骨灵冷火爆发之日，其实就已

经被人收走，他们在这里，只是虚耗了八年的时间。

药尘点了点头，“我相信我的直觉，骨灵冷火，一定还在。”

青华摇了摇头，却是奶下几样药材，都是对抗骨灵冷火的宝物，

“既然如此，这些，就给你了，换你一颗阴阳龙玄丹，如何？”

阴阳龙玄丹，是药尘在陨神冰原上独创的药方，位阶七品，是他在五品时，

唯一能炼成的七品丹药，有着许多妙用，尤其是对重创的身体，药力能长时间存

于体内，能于极细致处，进行着恢复。

青华这是为受创致残的至交好友求药了。

药尘一笑，取出一颗阴阳龙玄丹，奶入青华手中。他现在已然是六品炼药师

的境界，再炼阴阳龙玄丹的成功率已经有三成把握，自然不会吝啬，何况，他与

风闲在陨神冰原之上能够于短短数年问就成就斗王巅峰的实力，也有着青华的

份功劳在其中。

至于争斗，却是能够理解的，大家都是炼药师，而对异火的诱惑，再怎么疯

狂，其实也都在情理之中。

“吾去也，你们好自为之吧。”青华收起丹药，一转身，便逝入空中，飞快地离去。

风闲看着青华遁去的背影，却是有些感触，就连最坚持的人，都离开了，他

和药尘，真的能有个机缘，找到骨灵冷火吗？ 

“啊，骨灵冷火！"就在这时，风闲突然听到药尘惊伢的低呼声。

“尘哥，别逗我了，又不是小孩子了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

风闲摇了摇头，还以为药尘是逗他乐子，然而，一转头，一簇雪白的灵火，

就悬在药尘身前，冰寒又火烫地燃烧着，散发着奇异的波动。

八年八年了无数强者，无数炼药师，就差没将整个陨神冰原都掀翻，都

没有人再见到过骨灵冷火，至，连它存在的痕迹都没有见到过。

风闲有一种想狂吼的冲动

药尘目光流转，心中，忽然一片宁静，眼中就只剩下面前这束雪白的骨灵冷

火。在他记忆当中，八年前的骨灵冷火，不知道存在了多么悠久的岁月，蕴含着

极其伟大的力量，而此时在他面前这一簇，却有些孱弱的感觉，就僚是新诞生的

一般。

也许，是当初自己还只是斗灵的缘故 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

而现在，他是斗王巅峰!！

药尘伸出手，斗气流转，各种禁锢异火的材料被他布下斗阵，一道玄奥的力

量一下锁定住了骨灵冷火，少许的抵抗传递过来，但是，在针对的力量之下，骨

灵冷火的抵抗很快就被瓦解，一点点的削弱变小，最后，只留下最核心的一道火

种，落入到了药尘的手掌当中。

看着这道精粹的火种，药尘心神一阵摇晃，却是又回忆起了最初遇到骨灵冷

火时的恐怖，记忆当中，他的灵魂只差一点就成为了骨灵冷火的食粮。

而现在，他却要主动将这簇骨灵冷火的火种拍进体内，将其转化成为完全归

属于自己的力量。

“尘哥7”风闲也是二脸苍白，既兴奋，又紧张，八年，在这苦寒之地，在

这死二般的绝域，他们苦苦挨了八年，无数次危机，袭杀，苌至是钒俄 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

最终，骨灵冷火的火种，还是落入了他们的手中。

药尘听到风闲的叫声，心中猛地一横，八年时光，在此一举，心中猛地发

狠，用斗气托着火种，一下拍入肚中！

轰 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

整个陨神冰原的上空，再一次被骨灵冷火的波动笼罩！

第二章 星陨阁

“玄衣？你怎么这副模样？谁欺负你了？”

“起来，没见过炼丹爆炉吗？要是我也有异火，区区六品丹，哼。”

玄衣――圣丹城三大明珠之一，与韩珊珊是莫逆之交，对药尘的态度，一直

有点暖昧，好像是喜欢，又好像是竟争，至于竞争的东西，不像是炼药术，倒

是韩珊珊，玄衣许多习惯和动作，都有点学韩珊珊的意思。

药尘苦笑着摇了摇头，看着玄衣刁蛮的模样，心中却莫名的一痛，九年前，

韩珊珊离开圣丹城，至今未归。

没有人知道韩珊珊去了哪里，也没有人知道她为什么会突然之间无声无息，

个人离开了圣丹城。他只知道，九年过去了，整个中州，都没有她的消息。

自死域归来后，这一年的丹会，他以骨灵冷火晋升斗皇，又以七品炼药师的

实力炼出一颗完美的八品丹药，击败了无数才华横溢的天才。什么玄空子，侯怪

才等等这些丹塔视若神子一般的天赋之子，全部统统都被他踏在了脚下，夺得了

丹会魁名，真正扬名整个中州。

骨灵冷火的拥有者，冰原八年的胜利者 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 各种称谓，充满了艳装和嫉炉。

然而，他却感觉不到一点兴奋。

“喂喂，药尘，你在想什么呢，有没有听见我说话？”

“啊？说什么？”

“你！哼，懒得理你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

玄衣怒气冲冲地一踩玉足，却还是说道：“妖女又来找你了，就在前殿等你。”

“知道了。”

药尘向着玄衣点了下头，就朝前殿走去。

小妖女，不是别人，正是妖族小公主，狐九九。

玄衣气不打一处来，狠狠踩着脚，

“死狐狸精，乘虚而入，呸呸呸，不要脸。”

小女儿家骂起人来的样子，又刁蛮，又可爱，显是气极了，才会如此忘乎所

以地在走廓上破口大骂。

风闲正好路过，听到这段，咳了咳，

“玄衣，药尘最不喜欢的女人，就是出口成脏的，你就是长得再漂亮，也没用。”

“真的？等下，谁要他喜欢了，哼，风闲，我看你是皮痒了吧？连你也来欺负我！”

“要不要我帮你？”风闲贬着眼，他觉得，除了韩珊珊，整个圣丹城，也就

只有玄衣能配得上药尘。药尘不放在心上，作为小弟，他自然要为老大多多着

想，布局撒网。

“谁要你帮了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘他不是喜欢妖女吗？"

玄衣明明很想知道一些事情，却又不好意思正面提出。

风闲一笑，“你是说九九?她是我和尘哥的恩人，生死至交，论到男女感情，噫 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 如果某人下手慢了，也许，以他们两个的交情，是有可能发展到那个程度的吧？”

“他敢！咳 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我是说，他敢娶妖族公主？妖圣还瞧不上他呢，不就是有骨

灵冷火嘛 ”

话虽然如此，但是，玄衣心跳有点快。她很清楚，妖族对炼药师的态度，一个拥有异火，并且，是刚刚夺取了丹塔丹会魁元，扬名中州、前途无量的年轻炼药师，不要说一个公主，就是两个三个一齐嫁作妾室，都不在话下。

风闲再次一笑，却不再刺激玄衣了，种子埋下来了，剩下的，就看缘分了。

不过，自从知道韩珊珊失踪之后，药尘就像是变了一个人，每天除了炼药，就是

发呆，魂不守舍的样子，风闲看了也着急。

这时，在前殿，风闲见到了正在品茶的妖族小公主。

“药尘。”狐九九一下从椅子上面跳了起来，朝着药尘就扑了过去。

“九九。”

药尘苦笑，扶住了狐九九，

“注意点公主的形象，这里不是妖圣谷，请遵守

人族的礼仪。”

“切，没劲。”狐九九一脸不满，一双美眸左瞄瞄右看看，“呐，个老喜

欢瞪我的玄衣呢？”

“她瞪你？呕 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 呵呵，谁让你长得这么妖。”

“人家本来就是妖嘛。”狐九九很满意地点了点头，不过，很快她又狐疑地

盯着药尘，“你怎么好做在帮她辩解哦？是不是怕我对她做什么事情7”

“你上次来这里，走了三天之后，她脸上就长了十几个红痘，虽然她没想到

会是你，但是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 别使坏了，好吗？就算是帮我忙。”

“嘻嘻，原来你知道啊，好吧，看在你的面予上，我就不和他们些愚蠢的

人类为难啦。对啦，这次我来找你，是想问你一件重要的事情，上次颗化元归

命丹，你是不是还保存着？”

说到这里，狐九九脸上笑容收敛，变得认真起来。

“在的。怎么呢？”药尘一征，点了点头，虽然是七品丹药，但是，对他而言，这种增加寿元的丹药，并无大用。

“太好了，你能不能给我？噫，我是说，卖给我，你有什么需要的材料，或

者是其他东西，只要是妖圣谷有的，你都珂以尽管开口。”

药尘一笑，从纳戒当中取出了刃颗化元归命丹，

“你拿去吧，这东西，对我无用。”

而且说实话，他与丹虎臣的关系极好，当年炼制此丹的一些细节过程，丹虎

臣都曾与他仔细交流过，若是有需要的话，只要有材料，现在已然是七品炼药师

的他有一半的可能性，能够再炼一炉，就只是成功率高低的问题昙了。

“噫。”狐九九目光飞过一丝喜色，接过丹药，左顾右盼了一下，见四下无

人，却是飞快地倾过身子，在药尘脸上啄了一口，便甩着羞羞的神情说道：“我

要赶紧回去了，还有，不许你和玄衣走得太近，你是我的人，一直都是！”

小妖女飞快地转过身，作势要走，却又回眸一笑，对着被啄傻了的药尘说

道：“别以为你逃掉了，别说十年，别说你在小丹塔修行未来前途无量，这些统

统都没用，你是我的人！”

这话说得有点小霸道，说完，小妖女脸上忽然泛起红云，这等于是直白的示

爱了，一说完便脚下生风，瞬间溜了出去。

药尘苦笑地看着小妖女娇好的背影消失在门外，摸着脸上残留下来的淡淡余

香，有点无奈，从冰城回来后的这一年，小妖女每个月都会来圣丹城见他。

对九九，他不是没有感觉。男子汉大丈夫，美人这东西。是多多益善。药尘

也不觉得自己是专情的情圣，对玄衣，他也一样有着好感。只是，在药尘的心

中，在男女感情这方面，始终有一块是空落落的，不仅仅是因为韩珊珊失踪，似

乎，心中有一块重要的东西，被遗忘了，让他无法定下心境。

所以，无论是玄衣这颗圣丹城绝世明珠，还是九九这妖圣谷的绝尘小妖女，

他都无法真正放开真心去接纳。既不能放开真心，又何必去伤人家的心？

正征征想着，忽然身后传来一阵苍老的笑声，“药尘，哈哈哈，人不风流枉

少年，我做主了，去帮你和狐圣求亲。”

“咳，师祖。”

药尘回过头，连忙与来人施礼，这是韩珊珊的师父，虽然没有真正传授药尘

炼药术，但是，与韩珊珊交流炼药术，遇到解决不了的难题，韩珊珊第二天总是

能想到解决的办法。很显然，这不是韩珊珊解决的，而是回去问了师父，也就是

面前这位白发尊者。

只是，几年前精神还无比健硕的老者，在韩珊珊失踪后，精神二天不如

天。这从他开鼎炼药的次数看得出来，九年前，每天都要炼一炉丹，低则五品，

高则有七品丹药，每隔数月，会尝试冲击二次八品丹。

而在韩珊珊失踪之后，一月才开炼两次，而且，都是五品丹，显得漫不经心，心思也并没有放在炼药之上。

“行了，这是我的炼药手记，你拿去吧，嗅，如果见到珊珊，替我交给她。

当然，你也可以看，从始至终，我都没有将你当成外人，你小子也上道，见面就

叫我师祖，总不能让你白叫了。”

“师祖 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘心中一震，感觉到老者话中有话。

“不用说你也想到了，我的大限要到了，今年，我就要过两百岁的生日。

一百二十年前，我被斗圣打伤过，之后，连用了五次不同的夺命丹增寿，能活

到今天，已经是奇迹。不过，我还不甘心就此死去，我将以另外一种方式生存

下去，只是，我没有你小子这样可怕的灵魂天赋，要以结茧娩化之法，才能成

功 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

白发老者说到这里，摇了摇头，深深地看了药尘一眼，突又说道：“药尘，

你手上有着不俗的势力，我希望你能利用好他们。龟缩在圣丹城中，哪怕你名声

再响，也不过是一小子 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 替我找到珊珊。”

药尘心中猛地一跳，是啊，他为什么就一直傻傻地在这里等待，为什么就不

能主动出击，去找韩珊珊！

“想通了？呵呵，你帮我找人，我帮你提亲。”

“师祖，提亲的事情，您还是放过小子吧。”

药尘一头黑线，这事不能乱提，他纵然的确是对小妖女有着好感，但是，现

在他实在提不起多少精神去应对男女之间的情事。

“也是，我萧靖候纵横一世，虽然不是斗圣，但也是斗尊巅峰，九品高级炼药师，提亲这种事情，做一次，伤一次名声。不过，你小子自求多福吧，玄衣这小丫头，也不是吃素的。”

药尘暗暗翻了个白眼，却是不声不语了。他心中明白，白发老者是刻意将话

题引向轻松的方向，不想因为他的大限，而让气氛变得凄凉，是男人就要来得痛

快，走得欢畅，方显英雄本色。

“还不拿！”白发老者又抖了抖手中的炼药笔记。

“是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”药尘连忙行大礼恭谨地接下。

“呵呵，好，好，接下这本笔记，你就算是我的弟子，韩珊珊便是与你同辈

的师姐，你们的事，你们自己处理，男子汉大丈夫，有一两个妾室我不会在意

的。”

白发老者拍了拍药尘的肩膀，便如来时一般，无声无息地离了去。

药尘一阵馗意，心中明白，师祖默认了他与韩珊珊的关系，心中也知道，这

次恐怕是他最后一次见到白发老者了，刚才就是向他交代后事，也是给他指点

出了方向。

离开圣丹城，建立自己的势力，然后 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 找到韩珊珊。

这也是向药族证明自己的方法。药万归和药锋两人在药族的势力越来越稳

固，他必须建立起足以碾压这两人的势力，才有可能完成父母的遗愿，将他们的

名字，刻进宗族碑上。

刹间，药尘有一种拨云见日般清爽的感觉，一直隐晦心中的阴影一下揭

开，有了前进的目标。

回到住处，药尘让风闲将以他为中心的强者们一一召来。这些强者，在圣丹

城，都是有着名号的人物，也许不是什么天才，但有着药尘调制的种种丹药，一

个个都脱胎换骨，有着不俗的潜力。

因此，所有人都对药尘有着一种信赖和特殊的情谊。

算上风闲，共有三十二人，这就是药尘现在能掌握的力量，各个都是三星斗

王以上的强者，并且，年纪都未过三十。而药尘本人，在骨灵冷火的刺激之下，

再加上小丹塔中修行，晋升极快，短短一年，便有七星斗皇的实力。论真实的战

力，当年斗王巅峰，就能与风闲合力对抗青华斗宗，现在，凭借功法的优势能与

一段的斗宗强者打个平手，遇到极强大的斗宗，即便是打不过，也逃得过，而且

绝不会是狼狐的逃法。

这股力量，放在中州，也许还太年轻，稍显不足。但是，虽比不上超级大势

力，横扫一般的中小势力却不成问题，若是放到外域，就更加可怕了。

药尘开门见山，“我要离开圣丹城了。"

“什么？”

“老大，我没听错吧？”

风闲目光一闪，清咳一声说道：“咳，有谁想和我们一起离开的，明天早

上，在空间虫洞集合，并不勉强。直接说吧，我和尘哥，打算建立一个组织，需

要人手。”

风闲，斗王巅峰的实力已经彻底巩固，并且半只脚踏入了斗皇的境界当中，

在众人当中，有着仅次于药尘的威望。

众人一证，有的人眼中露出犹豫之色，有的则是惊喜，神情各自不同。

药尘挥了挥手，“大家回去考虑吧，不必勉强随我，一起走，留在圣丹城也是

可以的。毕竟，这次离开，或许，很多年都不会再回圣丹城了。”

众人又说了几句话后，便带着各种心思告辞离去。

风闲吸了口气，“尘哥，是不是太急了些？”

若是给他时间，一定能说动所有人跟随药尘一起离开，从刚才众人的表现看

来，恐怕有一半人都不愿意离开。

药尘摇了摇头，“这次离开，不是历练，意志不坚定的人，何必勉强。”

风闲点点头，药尘做了决定，他都是无条件的拥护，最多提出一点补充的建

议，巳辈孤。

这时，便又建议道：“尘哥，既然一起离开，不如，现在就将组织的名号建

立起来，名声这东西 ・ ・ ・ ・・ ・ ”

药尘一笑，抓若风闲的肩膀，

“都由你去办吧，你最了解我，其实，我只会

炼药，这些牵牵绅绯的事情，我也只能信任你。”

风闲裂开嘴笑了笑，露出一口白牙，

“尘哥，就交给我吧，不过，我们这个组织，要取什么名字？”

药尘眼神一动，说道：“就叫 ・ ・ ・ ・・ ・ 星陨阁吧。”

骨灵冷火，得自陨神冰原，听说，天上的星辰就是神，每当流星陨落，就是

有神陨落人间。

风闲默默点了点头，心中其实明白药尘心中真正陨落的，并不是什么星，也

不是什么神，而是人。

第二日，晨光中，一处空间广场，药尘取出了空间船，三十二名斗王追随

者，一人不落地来到了广场。

“你们 ・ ・ ・ ・・ ・ ”药尘有些发愣，原本，他以为只有一半人会跟他离开，却没有

想到，大家都来了。

风闲也有点证然，“苏曲，你儿子才一岁，你应该留下来才对。”

一名黑脸汉子在人群中笑了笑，“我想过了，一儿子留给媳妇带就好，而且，我能有今日，全靠药兄的提携，我可不想一辈子是个斗王。”

说到这里，苏曲的目光闪了闪。

大家都会意地笑了笑，恐怕苏曲考虑更多的，不仅仅是自己的晋升，还有他

儿子，谁都知道，药尘手上掌握着许多手段，从三岁开始筑基调养，是真的能造

成逆天强者。

风闲清咳一声，笑道：“大家都是好兄弟，今天，我们星陨阁，就在此成

立，药尘大哥便是大家的阁主。”

众人齐声应好，目光莹莹有神，团队有了一个确定的名字，顿时感觉就不一

样了，由松散变得更加紧密，带着一种归属感和安全感。

而且这样，就与药尘的关系更加亲近，谁都清楚，只要跟着药尘，哪怕是头

猪，也能成为高手。

光阴流水，十年时光，白驹过隙，仿佛是一贬眼，便哗哗而过，不再回来，

但又仿佛经历许多，有无数事情发生，背叛、征伐、建立、还有寻觅・ ・ ・ ・ ・ ・ 

星陨阁，已经壮大成一个庞然大物，不仅仅是在中州，触角伸向了各个大陆

地域，偏僻苫寒之所，也有着星陨阁的眼线，甚至是直接依附的力量。

也许是存在着天命，一则消息传来，在天星山脉，发现了一处天然绝阵，由

陨星之星力构成一处空间，肉眼看上去，苌至是用灵魂之力扫视，都只是一片林

海，绝不会发现其中另韵乾坤。

“这倒是应了星陨阁的星陨之名，天星山脉，尘哥，要不如・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

风闲，十年过去，已然有着三星斗宗的实力，修炼的速度快得超乎想象。这

还是他花费了巨大精力在星陨阁的日常事务之上，药尘这些年在他身上用的丹

药，已然是个天文数字。

药尘虽是阁主，实质也就只是挂名。十年当中，都是飘游四海，每隔一月，

才到星陨阁联络点说上两句话，扔下一堆丹药之后，便消失不见。

风闲唯有扛下星陨阁的实质大权，源源不断地为药尘提供着支持，药尘游到

哪里，他便将星陨阁的势力扩张到哪里。

很显然，这样的扩张，有点蛮横，至是破坏规矩。这十年来，也不知道得

罪了多少人，至与上古魂殿，都有着许多矛盾冲突。

当然，得罪了多少人，也就结识了多少人。风闲的手段越来越圆滑，并非单

纯树敌，凭借着药尘渐渐叫开的“大陆第一炼药师”的名声，星陨阁真正强大到

连魂殿这种庞然巨物也不想轻易出手的地步，不是拿不下来，而是牵一发而动全

身，魂殿并不想过早打破中州大陆现在的平衡。

药尘笑了笑，拿出一颗阴阳龙玄丹，交到风闲手中，

“这丹你服下，这是新炼的，与过去有许多不同，服下后，全力运转斗气，高速炼化药力，看看是不是能有异力从中分离出来。”

风闲接过阴阳龙玄丹，望着丹药幻化而出的游走的两条金龙，淡淡龙吟令人

心神摇移，不由苦笑，“尘哥，又拿我试丹？”

话虽然这样讲，但是，风闲却没有多少犹豫，运使斗气，便将丹药一口吞下。

轰轰轰，三星斗宗的斗气全力运转，风闲体内传出风压之声，在他身周三尺

以内，空气都变得稀薄，一道道无形却有质的风刃模糊着视线，仿佛高温炙烧着

空间。

半晌之后 ・ ・ ・ ・・ ・ 

风闲呆呆地摇了摇头，

“尘哥，是不是什么地方有问题，没一点感觉・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

药尘抓了抓脑门，“原来是有几率的，并非百分之百能够继承，噫，辛苦你

了，风闲。”

“哧。”风闲也没多问，也丝毫不觉得，随随便便吃掉一颗七品丹药，是件

多么奢侈的事情，星陨阁嘛，什么都缺，就不缺丹药。药尘的炼药成功率高得吓

人，尤其是高阶丹药，通常都有着五成以上，炼两次就至少成功一次，任何炼药

师听到，都会两眼汨茫茫地羡慕到死。

药尘却还没完，又取出一颗六品丹药，让风闲吞下，

“这次将斗气压制到极限，如果能令斗气从身上消失就更好了。”

风闲默默地点了点头，接过就一口服下・ ・ ・ ・ ・ ・

三个时辰之后，风闲有些失魂落魄地盯着药尘，

“尘哥 ・ ・ ・ ・・ ・ 我这就・ ・ ・ ・ ・ ・ 晋级了？”

“唱，应该是暂时的，不过如果能保持，也许，就真的晋级了，四星斗宗，恭喜了。”

风闲有点想撞墙的冲动，其实，达到斗宗境界后，每升一个境界，都至少要

花一年苦修，而此时此刻，只不过是在药尘这里随便吃了几颗丹药，就在斗宗境

界又迈进了一星 ・ ・ ・ ・・ ・ 早知道，他还苦修个屁啊！

不过，很快他就摇了摇头，苦笑，

“尘哥，你这样搞，我真的都快没有修炼的动力了。”

药尘笑了笑，“也就只有你，我相信你。”

风闲有些感动，明白药尘这话中的意思，论底子天赋，风闲在一流顶尖的天才

当中，只能说是普通得不能再普通，几乎没有任何的优势。别看刚才服食丹药么

简单轻松，其实，背后药尘付出了多少心血，必然是针对他的体质、斗气性质各个

方面，对丹药有着许多细节的调整，让他不断地变强变强再变强，丝毫不会比些

顶尖的天才逊色。

“走吧，去天星山脉。”药尘目光一闪，他这个星陨阁的老大，从来没有管

过事情，倒是给星陨阁惹出许多麻烦。得罪魂殿的事情，也是他干出来的，麻烦

全甩给了风闲去处理，他只管游走天下，寻找着他要找的东西和人。

现在，也是该为大家做点什么事情了，尤其是在树敌众多的情况之下，为大

家设一处安全的总部。

些上古大势力，无论哪一个，都有着绝密的保留地，哪怕遭逢大劫，只要

举族朝保留地一钻，便能彻底从大陆消失，休养生息，等时机一到，便又能卷土

重归。

而星陨阁，也该是有自己的家的时候了。

第三章 斗帝空间

天星山脉。

一片林海当中，一处特殊的空间被深深地隐藏起来。这是一座天然大阵，陨

石的星力，错综复杂地与天星山脉的磁场互相作用，扭曲出一处庞大的空阔空

问。并且，空间当中秩序井然，与大陆相当，而且有着积聚天星山脉地脉灵力的

作用，可谓是修行圣地。

天然而成，与自然浑然一体，哪怕是斗尊强者从此飞过，都不会发觉这其中

另藏乾坤，这是一处天然的安全保留地。

哪怕被强敌发现，配合着这天然大阵进行防守，不是斗圣这种级别，绝无可

能攻入这处天然空间当中。

药尘在这十年，已是斗宗巅峰，但论手段，论资源，恐怕可以与五星六星的

斗尊相提并论。这时，配合着这天然大阵，进行着种种布置，又将星陨阁这十年

来，真正经受住了考验的兄弟们一一召唤而至，都是最初的三十二人，但却少了

数人。

十年前，最初三十二人中，有战死的，也有因为种种缘故而背叛了星陨阁

的。时至今日，剩下的这二十三人，却是真真正正的核心，铁板一块也不如众人

齐心。

“设置多个传送阵，不能直接将人带入天星山脉，哪怕是大家的亲传弟子，

也必然小心谨慎，这是大家最后的保留地，避难所，谓之圣地，也不为过。”

风闲向众人做着陈述，也是向药尘报备他的想法，事实上，这些事情，药尘

都不会管。

虽然药尘并不管事，但是无论是谁，都非常清楚，星陨阁再大，核心也是药

尘。没有药尘稳定提供的高阶丹药，没有被药尘吸引而加入星陨阁的炼药师们，

星陨阁也就只能沦为二流都不如的三流势力。

因为有着骨灵冷火的大陆第一炼药师的药尘，星陨阁才能在短短十年之间，

愈来愈强，有着势不可挡的趋势。

粗浅的布置完成，虽然空间当中还是一片空荡，但众兄弟们顿时有了家的感

觉，十年征战，终于有了可以落脚的地方。

新的一年，星陨阁在中州变得更加有活力起来。渗透各处的力量，也活络起

来，依附于星陨阁的地方家族势力，渐渐成为所在主城的抬头主流势力。

这种感觉很奇异。论硬实力，星陨阁并没有实质的提升，但是，有了家

样的总部，大家所发挥出来的力量，明显有了质的变化。

风雷阁，黄泉阁，万剑阁，这些有数百年传承的古老势力，也渐渐感受到巨

大压力。尤其是风雷阁，其传统的势力圈，与星陨阁有若许多重叠之处，与星陨

阁打过许多交道，至药尘还曾亲自上过风雷阁。

药尘的感觉，也不一样了。药族不再能归，天星山脉的星陨阁总部，就是他

的新家。这一年，他竟然没有外出，而是一直待在天星山脉，看着空荡荡的空间

从无到有，一处处楼阁兴建起来，又亲手布置着斗阵守护。

不过，很快，一则消息在中州大陆传开――光影空间，即将开启。

这光影空间，自上古便有传奇，短则五百年，久则干年，便会从冥冥虚无当

中，现世而出。据传，这是一位洞悉了光明与黑暗两种终极力量的无敌斗帝所创

的斗帝空间，在斗帝消失之后，这处斗帝空间，赫然自生灵性，能从虚无的空间

当中汲取力量，维存自身，按着某种虚无的空间法则而运转着。

每当光影开启，都会有无数强者涌入其中。斗帝遗物，无穷无尽，只要能得

到其中一件，就受用无穷，不敢说能无敌天下，但是成为一地强尊，称王称霸绝

不在话下。

“尘哥，这个机会，不能错过。”

风闲将半闭关状态的药尘拉了出来，将关于光影空间的过往事迹，一一陈述

而出，“上一次光影空间现世，是八百六十年前，传闻有人在空间当中见到两尊

神鼎，一尊漆黑，一尊光明，正对光影空间的本源之力。这一次，恐怕会有许多

炼药师进入其中寻找机缘。”

对炼药师而言，拥有异火，是一种终极的梦想，而拥有一尊炼药神鼎，就是

一种命根般的需求。一尊神鼎，并不亚于异火的吸引力。

药尘也不例外，虽然他炼药的成功率极高，但若是有了一尊真正的神鼎，

恐怕成功率会达到一个逆天的境界，尤其是黑暗之鼎，与他的骨灵冷火是真正

的绝配。

这次机会，他又恁么可能错过。

最关键的是，光影空间，有着特殊的秩序法则，斗尊以下才能进入其中，而

药全有着斗宗巅峰的实力，是光影空问所能容纳的最强力量。相传，斗宗巅峰，

才能得到光影空间真正的传承。

半个月后 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

药尘与风闲来到了秦山镇，这里已经昼夜不分，天空始终都是黄昏般的光影

相交，仿佛在冥冥的天际，光与暗正在交战，又仿佛是光和暗达到了一个水乳交

融的平衡。

秦山镇，原本只是一座平凡的小镇，最强者，不过是名大斗师，内朋光彩宁

间这次将会在秦山山脉当中开启这一消息被传开之石，这甲的平凡就破尢数爿

束的强衍们所们破。

冰河谷，焚炎谷，风雷阁，黄泉阁，万剑阁 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 都有斗尊带着高平前东 ・ 

的学生，风闲到来时，有人接应他们，稀落的三个人，一名志丹，一名中年，一名族人，三人样貌相似，应是祖孙三人。

“尘哥，这一位就是秦河，秦山镇的主人，也是我们星陨阁的外国成员。”

“秦河见阁主大人。”

秦河经然一卢，拜倒下去。

“起来说话。”药尘点了点头道，为了寻找韩珊珊，星陨阁扩张了许多外国

势力，秦山镇这样荒僻的小镇，也都没有放过。也不会有其他大型势力，与星

陨阁争夺这些小地方。

“这 ・ ・ ・ ・・ ・ 属下不敢。”在秦河眼中，星陨阁，就是与神一样强大的超级势

力，阁主药尘，更是神人。现在整个秦山镇一片混乱，各方势力强势入驻，他廖

们史加紧抱住星陨阁的大腿，才能够在这混乱当中保全自身。

“让你起来，就快些起来!”

风闲一挥衣袖，便将秦河托起，又说道：“住处准备妥当了没有了”

“这 ・ ・ ・ ・・ ・ ”

"呃？"

“事情是这样的，我为阁主大人准备的住处，被万剑阁的人给占了。”

秦河一脸无奈，他的确是花了心思准备的，万万没想到的是，他准备得越好，就越容易被人看上。

“万剑阁？先去看看吧。”药尘淡淡一笑，说道。

“是，阁主大人这边谐。”秦河连忙在前带路。

万剑阁是中州老牌势力，但是，星陨阁的硬实力，如同一顾新星，面对任何

势力，都绝对不恐。

秦河很清楚，光影空间很快就会关闭，秦山镇迟早会恢复当初的平静，他关

心的是他的地位，是不是能回到过去的独一无二。秦山镇其他各家，都借着这次

机会，与其他大势力有了接触，他的一些老对手，更是被用秘法催发力量，达到

了大斗师的境界。现在，他唯有借星陨阁之力，才能威慑住那些老对头。

一路之上，遇到许多高手，斗王充斥其中，斗灵在这里就是最下级的从

蜘卜有些高手的穿戴，风格迥异，显然不是中州上的势力，而是来自外域

不过，却没有为到斗尊级别的高手。传闻当中，光彩空间开启之后，方翩百

甲之内，都白散发着奇异的魂压，斗尊之下不会有任何感觉，但是达到骂尊级

别，空问魂压便会如同群山压顶般镇压而下。

三人来到一处宅院，院墙屋檐雕刻着各种异兽，墙边栽种着雅柳，清幽之

影，令人心神放松。

“就是这里。”

秦河一指大门，只见门外站着四名背负长剑的黑衣大汉，衣裳之上有万剑阁

的徽纹。

“你怎么又来了说过了，这院子，用完之后会还给你的，少不了你的好处。”

一名万剑阁的弟子见到秦河，有些不耐地站了过来，冷冷说道，目光又在药

尘和风闲两人身上扫过，

“二位，万剑阁在此休憩，暂不见客。”

药尘淡淡一笑，“我也不见客，所以，各位，请走吧。”

轰! 

风闲二话不说，直接一掌拍出，斗气罡风直接将这四人扫开，撞开大门，

“万剑阁的小剑在不在？”

说话间，便与药尘一齐跨入院中，就看到里面一片凄惨景象，几十名万剑阁弟

子的尸骨惨然地摆在院中，大多都肢体不全，死状极惨，几名神情凄凉的弟子正在

收拾，见到药尘与风闲闯入进来，这些弟子们都如临大敌，却不敢叫出声来。

很显然，万剑阁刚刚遭逢大难，受创极惨。

一道风声从内屋响起，只见一名年约三十，腰配长剑的强者走了出来，“风

闲，万剑阁的地盘，你也敢闯！”

“小剑，恐怕是你们鸠占鹊巢，占了我们星陨阁的地方吧。”

风闲冷冷说道，丝毫不恐。

“你！要打便打，不必废话。”

药尘一皱眉头，忽然说道：“等等，你们都中了阴湿九虫盅的毒卵，再妄动

斗气，恐怕后果不堪设想。”

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你怎么知道阴湿九虫盅？”

万剑阁的弟子们都纷纷变了颜色，他们的确刚刚大战过一头阴湿九虫盅，所

以，才会损失惨重，不过，收获也是极大。

只是毒卵。

谁都知道，阴湿九虫盅的幼虫无形无质，通常依附于强者身上，待成年之后，便会吞食大脑，完成附体。最阴毒的是，附体之后，并不立刻消化身，而是会以此肉身犯下无数罪行，弑父杀兄，欺师灭祖，为宗门、家族带来无数麻烦，至是灭绝之灾。

“不可能，我们身上都涂有龙神樟，怎么可能有虫卵附身。”药尘只是一笑，淡淡说道：“若是斗尊级的阴湿九虫盅，带有一丝化龙气，就能无视龙神樟，爱信不信。”风闲脸色一正：“小 剑，这位就是我们星陨阁阁主，药尘大师。”小剑脸色变幻一下，“原来是大陆第一炼药师，失敬 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 不知，药尘大师，可有良方化解盅卵？”“丹药对有化龙气的盅卵没有任何作用，不过，想要化解，可去寒潭谷浸泡寒潭水，下水前、服食此丹，三日可解。”药尘仍出一瓶丹药，淡淡说道。小剑脸色变了变，很明显，药尘肯定还有其他办法将虫卵驱出，寒潭谷远在万里之外，他心知肚明，药尘这是要手段将他们赶出秦山镇，只是，他还得庆幸，若不是药尘发现，后果不堪设想。“算你狠，我们立刻走。”小剑拿着丹药，最终还是屈服。刻钟后，在收好院中的尸骨之后，万剑阁的人全部离去，一刻也不敢耽误。风闲眨着眼，“尘哥？真的只有去寒潭谷才能化解？”“骗他们的，其实，给他们的瓶丹药，就能化解盅卵。”药尘笑了笑。“哈哈，也好，小剑也是斗宗巅峰，是个强大的对手。”药尘点了点头，万剑阁其他弟子也就算了，这个被风闲称作小剑的斗宗，身上有着可怕的力量。其实，就算不服食驱盅丹药，最后也能以自身力量化解盅卵，这种对手，能吓退，就懒得硬磕。当然，如果刘方硬是不走，药尘也绝对不怕，斗尊之下，药尘有着无敌的信心。第二日，在秦河的带领之下，药尘与风闲来到光影空间的入口，这里已经聚积了上百强者，斗灵这个级别，一个都见不到，最弱的都是一星斗王。“呵呵，风闲，你也来了？”这时，三人从人群中走了出来。这三人，样貌怪异，可谓之丑陋，但肌肤却如女子一般雪白，双眼散发着异的灵魂波动，有着引魂夺魂般的危险魅力。很显然，这三人所练功法，充满邪魅鬼气。风闲脸色一凝，“蝎魔三鬼，你们三个居然还敢出来。”“呵呵，上次败给你，是因为我们练功练到紧要之处，无法发挥全部实力，这一次，嘿嘿 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”蝎魔三鬼眼神连闪，似乎想要出手，不过，目光又惊疑地在药尘脸上扫过，以他们斗宗七星的实力，又有着特殊窥视的功法，竟然也无法看透药尘。这时，斗宗圈子当中，一人忽然看到药尘，脸色一变，却是飞步迎了过来，叫道：“药兄？你也来了，呵呵，各位，和大家介绍一下，这位便是药尘，大陆第一炼药师，就连小丹塔都留不住的人物。”一群斗宗闻名，轰然变得热络起来，不管认识不认识，全都向着药尘拱手为礼。无论是药尘身上散发出来的隐晦气息，还是第一炼药师的名头，都足以令大家肃然重视。蝎魔三鬼悄然地退了出去，庆幸刚才没有动手，不然药尘一报名号，他们三个可就完了。对这些强者来说，能与大陆第一炼药师交好，镇压三个斗宗，又算得了什么事情？大师，其实只是个虚名。比他更强大的炼药师，不是没有，但是，这些人，往往都隐世不出，就算炼出了稀世奇药，也都是敞帚自珍，唯有他，因为星陨阁的缘故，炼出的各种丹药，都会通过种种渠道流露出去，或是拍卖，或是盟友交换。而且，各种上门求药的强者，药尘虽然不是各个都理会，但心情好的时候，也会尽力为人炼药，名声传扬开来，渐渐就有了第一的名头。“这次求大家一件事情，若是从中得到与炼药师相关的物什，无论是功法，还是药鼎，药方，我药尘愿与大家等价交换。”“呵呵，我等又不是炼药师，若是得到这些东西，必定双手奉上。“不错不错。”但也不是所有人都是如此表态，这些，都是其他炼药师的至交好友，至追随者。不过，药尘也不强求，机缘还是要靠自己去争取，寄希望于他人身上，就落了下风。忽然，一阵“桀桀”乱笑声传了过来，“药尘，没想到，你居然也成斗宗了，果然有异火就是不一般，怎么呢，还在找你的韩姐姐？”药尘脸色微微一变，眼神变得锐利起来，“慕骨！”只见一名身着黑袍的阴鸷中年人走了过来。风闲目光闪动，“欺师盗名之辈。”“啧啧，我已经说过了，韩珊珊失踪，和我一点关系没有，怎么说，她也是我挂名的师父，是吧，药尘师弟。”“我没有你这样的师兄。”药尘冷冷说道，“珊姐也从来没有承认过你是她的弟子。”“随便你怎么说，总之，你们星陨阁别再缠着我，我现在好歹也是七品炼药师，也是有身份有地位的斗宗了，你以为我想有个女人当师父？桀桀桀。”慕骨说话间，之前并未响应药尘的一些斗宗，已然悄然地站在了慕骨身后。很显然，他们在慕骨里，得到了许多甜头。不过这也在情理当中，一名七品炼药师，随便一句话就能召来十几个斗皇。若是用心承诺，请七八个斗宗，也是毛毛细雨一样简单的事情。炼药师，从来就不会单独战斗，除非是坏了脑子。

药尘身后，也是斗宗云集，两边爆发出强大的气势对抗着。一直以来，药尘就有着怀疑，韩珊珊失踪与慕骨有着关系。在药尘还没到圣丹城前，炼药师天赋惊人的慕骨曾拜韩珊珊为师过，不过，因为一些行径，甚至是以人尸入鼎炼药，为韩珊珊嫌弃，将其赶出了圣丹城。这也导致韩珊珊发誓永不收徒的原因，也导致了跟着她修行的药尘在丹塔的地位有些微妙。说到这世上最恨韩珊珊的人，非慕骨莫属。独自修行，都能成就斗宗，成为七品炼药师，若是能一直在圣丹城，至在小丹塔中修行，成就又会如何？外人想想都觉得可怕，可想而知，在慕骨的心中，恐怕更是对韩珊珊恨得入骨。不过，星陨阁十年间的调耍有着明显的证据，慕骨恐怕与韩珊珊失踪之事无关，韩珊珊消失前后的那段时间，慕骨正好在某位斗皇府上做客，整整三个月来曾离开。轰隆气氛正紧张之时，光影空间当中，忽然传出一声巨响，一道光与影交替出现的奇异大门，闪烁若出现在众人面前。斗帝遗留下来的空间洞府的入口开启了。

第四章 空间开启

一时间，众人的注意力部放在了开启的光影空间的入口。光与影交替变幻，

每一次闪烁，都透露出不同的气息，有的炎热，有的散发着冰寒。

“光影每次闪烁，进入的地点都会不同。”

“这倒是一个好消息。”

斗宗之下的斗皇和斗王们都松了口气，若是进入的地方相同，以他们的实

力，恐怕很难捞得好处。斗帝空间，必然有许多禁制禁地，说不定还会被驱使作

为炮灰去强闯那些禁制。

这时，慕骨一声冷笑，却是带着四名斗宗，十余名斗皇，挑选在同一时刻，

率先一步迈入空间入口。只感觉到一阵空间力量剧烈波动，将这十几人一齐包

住，只一闪，便一齐消失不见。

药尘向着刚才与他站在一边的斗宗们拱手一礼，“刚才多谢各位，我们先

走，各位，之前我说的话还算数，若是各位得到与炼药师相关的物什，我药尘必

然也不会叫各位吃亏。”

“人的名，树的影，我等自然信得过药尘大师，慕骨种阴狠之人，就算

没有药尘大师的交代，我等也不会与他交易。”

“呵呵，那就祝各位都能有所收获！”

药尘一笑，与风闲使了一个眼色，在光影入口交替一次之后，便一同迈步跨

入空间入口。

光影闪烁当中，一道画面忽然闪过，无尽的黑暗虚无当中，一轮太阳进射出

无穷光芒，光与暗，不断交锋，光驱散了黑暗，黑暗也吞曦着光明。

药尘心中震荡，体内，骨灵冷火散发出一阵冰寒的刺激，似乎想要冲入这画

面的场景当中，但就在这时，一道光暗交镨的冲击，药尘出现在一处地底溶洞当

中，然而，却没有看到风闲。

药尘目光二闪，即使是同时进入，传送进来的空间位置，竟然也会不同。

正想到这里，身旁忽然闪过一道光影，却是有人同样传送到了这里。

“药 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 药尘大师。”

传送过来的，是一个白衣中年，大约是三星斗王的实力，这时见到药尘，脸

色都绿了。

“呃。”药尘自然不认得此人，微微点了点头，看了看四周，“相见就是有缘，这两颗丹药，你拿去吧。”

药尘随便仍出两颗丹药，一颗火红，一颗碧绿，分别是祛火丹和避水丹。地

底溶洞，水火是最大的危险，这两颗丹药，虽然只是四品丹药，关键时刻，却是

能够救命。

仍完丹药，药尘便在前面探路，灵魂之力散开，步步为营，小心前进。

“在下黄文迪，多谢大师赐丹。”中年斗王看着药尘的背影，却是松了一大

口气，原本担心会被当成炮灰肉盾，但看药尘的架势，是他以小人之心度君子之

腹了，加紧两步，便跟在了药尘身后。

药尘回头看了黄文迪一眼，轻轻点了下头，便继续前进。这地底溶洞，散发

着奇异的力量，每隔数息，就有一波冲击，难以察觉，只会觉得是阵微风，只有

灵魂感知强大，才能感觉到其中隐隐的狂煞戾气。

久而久之，必会使人进入癫狂当中，至敌我不分，成为空间的傀儡。

“吼 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

正想到这里，忽然身后传来一阵风声，却看到自称黄文迪的名中年斗王双

眼血红地扑了上来。

药尘目光一凝，一掌拍出，挡住了黄文迪的扑击。然而，药尘的脸色却是微

微变色，原本只是斗王的黄文迪这一击，赫然有斗皇巅峰的杀伤力。

“刺激生命潜能，一击爆发 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 好狠毒。”

果然，黄文迪一击之后，一头乌发瞬间凋零落下，残余一些也都变成干枯的

白色，平滑的肌肤，也迅速衰老，长满皱褶。

黄文迪嘴里发出异常的呼气响声，嘴角流出浓浓的血水，却是五脏已经衰败

出血，从食道倒涌出来。

这种情形，只有归命化元丹才有一丝救活的希望，药尘一暖，一指点出，骨

灵冷火一下吞没，便将失去本识的中年斗王焚为灰缨。

只见灰缨当中，一只六翼八爪的盅虫忽然扑向药尘额间。

轰

道骨灵冷火扑上，将这盅虫一下包裹。忽然，在异火当中，这盅虫仍然没

有立刻被焚灭，而是捧扎了数息，才“咬叭”一声炸裂开来。

药尘不由变色，“六翼八足盅。”

这是一种吞啦人脑，以宿主生命消化为力量的异虫。

药尘将黄文迪的骨灰收起之后，继续向前探索，走出一段路程，脚下忽然

软，却是踏入一片沙中，不远处流水潺潺之声传来，又有说耳的女子笑声传来。

药尘放眼看去，只见几名体态优美的女子，衣不遮体地在一溶潭当中沐浴。

“谁？”

一名女子忽然从潭中跃起，雪白肌肤，在水花当中熠熠生辉，身上几点要

处，却有着几片薄薄的鳞甲覆盖，显然不是人类。

“你们是什么东西？”

药尘目光一寒，身形连转，避让开来，却见到刚才立身之处的地上，迅速崩

裂瓦解开来，却是被一道无形的力击出一个三尺宽一丈深的恐怖大洞。

“是人类，吃了他。”

群女尖叫出声。

然而，最先跃出的邪名女子却冷冷说道：“是个男人，先要了他的种子再吃。”

“怎么样都行，反正都是吃。”

另外几名女子吃吃地笑着，也从潭中跃起，飞在空中。这时，药尘才看得清

楚，这几名女子背后，都长着透明的薄翅，如同异虫。

“原来是虫祖成精。”

药生冷冷一笑，却是大步迈进，手上两团骨灵冷火灼灼焚起。

“异火！”

为首的女虫一惊，飞快出手，几道寒芒带着呼啸的魔音之声，钻向药尘额头。

几次闪避，但寒芒却化成异虫之型，划着弧线不断追向药尘。

药尘身上斗气勃发，并未用上异火，而是直接用斗气捕住了几道寒芒，将

其当成药材一般炼化起来。

“嗤”

寒芒爆开，只见数十只奇异的幼型盅虫在斗气当中恶心地扭曲着，虫头生着

九颗蹦黑的异目。

“原来如此，你是九目黑斑盅，黑暗虫母。”

“人类，去死。”母虫发出怒吼，忽然现出原型，挟着无穷威压，直接压向

药尘。

“姐姐，留活口，还要靠他播种呢。”

另外几只虫母尖叫一声，话虽然这样说，却也一个个都化出原型，杀向

药尘。

一时间，六翼八足盅母，碧钩七星甲母，各种异盅散发着腥毒之气扑了过

去，每一只盅母，都有着相当斗宗的实力。

药尘退避两步，骨灵冷火猛然再爆，

“啦魂!”

轰，整个空间，陡然被骨灵冷火布满点燃，药尘飞到空中，直接迎击各种

盅母。

盅母有着奇异的手段，竟然可以抵御住什灵冷火，然而，药尘只是冷笑，不断催发着骨灵冷火的极热属性，不断焚烧。

“人类，你的实力不错，我们可以不杀你，而且，还会给你许多男人梦寐以求的好处。”

盅母们却也奈何不了药尘，这时，就直接赤裸地诱惑。

“相信虫类，就是取死，什么时候盅也会有信誉了，而且，你们的尸骨，我

都要取来炼药。”

药尘目光忽然一闪，双手一展、极热的骨灵冷火忽然变换属性，瞬间变成极

度的冰寒。

咔嚓

盅母们的躯体发出碎裂的声响，极热瞬间转向极寒，根本就来不及反应，体

表的虫甲承受不住，顿时碎破开来。

轰 ・ ・ ・ ・・ ・ 

药尘双手一展，一记极速的击杀斗技轰出，便将盅母们彻底轰碎。只见数颗

晶莹剔透的虫核浮在半空当中，核中虫影矗矗，时而浮出一具美妙的少女躯体，

这却是盅母残魂也被炼入了虫核当中。

药尘迅速地将虫核收入玉瓷瓶中。这些盅母虫核，是炼制八品丹药的神制

任何一颗，都价值连城，若是暴露在空气当中太久，盅母残魂彻底消敞，效用就

要减低大半。

在这潭水附近妊傲似刻，便找到一处洞府，里面有着许多人类的生活器

皿。很显然，这些盅母是被豢养的，平常都化成人型、恐怕就是这光影空间主人

的侍从，只是主人不见，虫之毒性渐渐复发，便开始吞噫闯入光影空间的人类。

洞府深处，还有许多幼盅和毒卵，药尘也不犹豫，直接一把异火，全部

焚灭。

火光当中，却有一片树叶碧绿生辉，一道灵光抵挡着骨灵冷火的侵入，竞然

是无法焚毁。

药尘一抬手，将这树叶收入手中，一股奇异的感觉一下冲入心神当中，体内

的骨灵冷火刹问有一些躁动，又仿佛有些退缩。

“这是？”

只见树叶之上，有若一个米粒大小的“焚”字，正是这个字，散发着能抵挡

骨灵冷火的灵光。

仔细观察，药尘赫然发觉，这片树叶的叶纹，竟然是幅光影空间的地图，这

个焚字，竟然就代表着药尘此时所在的位置，而在叶柄处，隐隐浮现出--个

“诀”字，似乎暗指着宝藏所在。

按着叶上显示的地图前进，足足一个时辰之后，药尘才走出这溶洞地底。不过，收获也是巨大的，采集了许多只有万年溶洞才能孕育出来的灵乳宝药。这些都是炼制八品丹药所需的珍稀宝材，放到炼药师手上，就算用十座城池，都不会换的宝物。然而，在这里，随便走上几十步，就有可能遇上，宝材宝药，就是石子一般随处可见。

来到地面，天空蔚蓝，云朵悠扬飘荡，至天空之上还挂着一轮烈阳，散发

着无穷光亮。只是，用灵魂感触，就知道并非是真的太阳，而是某种神器一般

的灵物，被斗帝用逆天手法转化成万世发光发热的宝物。

向前行进，又是一个时辰之后，药尘踏入一片大约有百里方圆的草地，草地

的极远处可以看到有着一片森林。而在这草原之上，各种异兽正在奔跑厮杀，仔

细观察，就会发现，这些异兽，分为两个阵营，一种光明，一种黑暗，黑暗兽，

不断从地底的洞中涌出，而光明兽，则从虚无的空中诞生而出。

忽然，远处空中，一道光影闪过，却是一名斗宗从外面直接传送到了这空

中，就是石子击中了马蜂窝般，一瞬间一耶片空中，涌出千百只光明异兽，朝

着这名斗宗发起了攻击。

药尘脸色微变，这些光明异兽，单一只的实力并不强大，大约是一星斗王而已，但是，成千上万只同时涌现出来，并且有着奇异的方式进行合击，力量已经超越了斗宗巅峰，就算是斗尊对上这样的攻击，恐怕都要吃土逃窜。

果然，那名斗宗强者，只支撑了片刻便惨叫一声，却是被光明兽合力攻破了

防御，十数只光明异兽扑咬上去，鲜血溅射，场面极是惨烈。

少顷，这名斗宗狂吼一声，却是鼓荡斗气，想要自爆，但就在这一瞬间，一

只格外巨大的光明异兽忽然出现，伸出两只钳状的触手，一下钳住斗宗，力量一

个激荡变化，竟然是将这名斗宗将要自爆的力量一下消散在半空当中。

药尘转过头去，不忍再看，动作小心翼翼起来，却是绕过这些异兽的战场，

向着极远处的邢片森林前进。想要达到树图所指的“诀”字位置，就必须穿过

片森林。

凭借着强大的灵魂力量，药尘小心地避过了无数危机，有的是异兽，有的是

一些不知道是天然形成，还是斗帝所设的诡异陷阱。

足足走了数个时辰，天空中的轮烈阳，渐渐西沉下去，一轮暗色的圆月、

交接般的，却是从西边浮升起来。

刹那间，整个大地都被黑暗的力量穿透，草原之上的光明兽们发出哀嚎，却

是缩小了战斗的圈子，守着空中几个散发着光明的门户，继续与黑暗兽争战斗。

药尘留意到，在争斗当中倒下的异兽，都迅速地被草原吞疃，也不知道这

些被吞嘘的力量，去向何方，而这黑暗与光明的异兽，又了一种微妙的上风。

不过，这时不是去想这些的时候，在斗帝开创了数万年的空间中，遇到再多

无法理解的异现象也都是正常的。

兜转入森林当中，黑暗的力量变得更加的沉郁起来，但是，仍然有着光明游

走在这黑暗当中。荧荧的火光，如同灵火一般飘飞在森林当中，照亮着四周。

从溶洞到地面，苌至遥遥的空中，光明与黑暗都是一种交织又交锋的局面。

在森林中没走出多远，就看到三具人类的尸体，四周，还残留着剧烈厮杀的

痕迹。这不是与异兽战斗田下的，而是人与人之间的战斗。

死去的三个人类，身上穿的衣服十分眼熟，赫然是跟随着慕骨的男群高手中

的三名斗皇，衣服的风格都是一样，应当是来自同一个宗派。

只是，药尘有着疑问，这三人，怎么会走到一起。他与风闲都是同一时间进

入，失散之后，在这空间，灵魂通讯都不起作用。

慕骨能够在被逐出圣丹城后，还能有今日这样的成就 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 必然有着奇遇，难

道，是得到了某位曾经进入过光影空间的前辈炼药师的传承？

这就极为可怕了，可以想象，有着前人探索总结出来的经验，再进入光影空

间，能够得到的收获，将会是第一次踏入其中的人的数倍，甚至是上百倍，而

且，还能规避许多危险，收获更多好处。

药尘收拾心情，人各有自己的机遇，这时，药尘只将心思用在当下的目标之

上，这枚叶图所指的“决”处，必然存在着巨大宝藏。

斗帝消失，洞府却仍然能自主运转，很显然，这些东西，都是斗帝布置下来

的，十有八九是在挑选传承者。

也不知道走了多久，直到天边泛起白芒，一轮烈日又升到空中，才穿过这片

树林，进到一处沼泽当中。

这时，就看到许多人类行经昭下的痕迹，还有篝火灰缨。一看便知道，曾有

一群人在这里过夜。

药尘忽然有着直觉，这群人，十有八九便是慕骨等人。

这时，距离叶图上画所指“诀”字，已经不远，穿过这片沼泽，便是宝

藏位置。

踏入沼泽，就感觉到一阵刺骨的寒意涌来，耳畔当中，传来无数阴魂的嘶吼

尖啸。不过，在空中烈日之下，这些尖啸，失去了绝大部分力量，若是黑暗力量

笼罩下的夜间，这些啸声，恐怕能轻易地将人的灵魂粉碎。哪怕是药尘这样灵魂

强大的斗宗巅峰，也难以承受。

药尘这才恍然，难怪些先行者，会在沼泽之外过夜，而不是继续前进。路跟着先行者的痕迹前进，看到许多战斗的痕迹，走到一半，又看到了几名斗皇的尸体，死状极惨。然而，药尘却没有受到一点攻击，显然是先行者扫除了一路上的障碍，药尘顿时有一种坐享其成的感觉。

渐渐的，空气变得灼热起来，游离着淡淡的焦味。药尘可以清楚地感觉到体内的骨灵冷火有些不稳的波动，眼中一冷，前方难道存在异火？

加紧脚步，沼泽之后是焦黑色的土壤，是被大火焚毁后的森林，空气中的

焦味更加浓郁，存在异火的感觉也越来越强烈。

千米远处，有着一处建筑，被一片黑色的围墙围住，看上去一片森严可怖，

这处建筑，正是叶图上面“决”字所在位置。

“快，封住它，这不是异火，是天阶功法！不，有可能超越天阶！”

忽然，慕骨的叫声从这黑色围墙当中传了过来，显然是到了关键之时，慕骨

都按捺不住，大叫出声。

伴随着叫声，一阵交战之声轰隆隆地响起。

药尘目光一闪，正要上去，然而就在这时，一旁的地面隆动了几下，三个土

包悄无声息地升起，只见三个黑衣人突兀地冒了出来。

蝎魔三鬼! 

药尘一证，蝎魔三鬼才抬起头，也看到了近在咫尺的药尘，却也是一愣，

“嘘”

蝎魔三鬼异口同声地做了一个“安静”的口哨。脸色有点苦闷，怎么也料想

不到，会在这里遇到药尘。

药尘微一颔首，也有点发闷，才觉得自己是黄雀，没想到就遇到了对头。

“药尘，还真是有缘啊。怎么？想对你昔日师兄动手？”

蝎魔三鬼的老大开口说道。

这时，可以听到，千米之外的围墙之后，交战的声音更加惨烈，不时传来惨

叫之声，似乎慕骨一群人受到了重创。

蝎魔三鬼眼神数变，他们三人联手，有着一套合击技，斗宗巅峰，都有瞬杀

的机会，唯一忌讳的是千米之外的慕骨，但若是慕骨边受到重创，他们再瞬间

灭杀药尘 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 所有好处，就都要归他们所有。

而且，可以肯定，药尘与慕骨这两个炼药大师身上，必然会有许多宝贝。

药尘淡淡一笑，身上的气势渐渐变得强悍，一束骨灵冷火从指尖吞吐而出。

虽然只是拇指粗细的一束，然而，其中蕴含的能量，却足以断河截流。

蝎魔三鬼眼神中的杀意收敛起来，知道错过了最好的偷袭时机。

“联手如何呢？功法归我，异火归你。”

“不错，虽然你有骨灵冷火，但是，也可以给徒弟什么的图个异火种子。”

“我们又不是炼药师，没有冲突，之前的不愉快，就当没发生，如何？”

“何况，慕骨是不是真的没对韩珊珊动手，这还是个疑问，谁都知道，慕骨最恨的人，便是将他赶出丹塔圣地的韩珊珊。”

蝎魔三鬼一人一句，劝诱着药尘联手对付慕骨。

药尘有些意动，的确，他对慕骨的怀疑，从来没有停止过，韩珊珊从未离开过圣丹城，除了慕骨，她没有得罪过任何人，与人交往，也从来都是只有善缘，没有任何交恶。

但是，与蝎魔三鬼联手，无异于与虎谋皮，当下冷冷一笑，

“三位请便，各凭本事吧。”

说话间，药尘目光望向千米之外的巨大建筑。慕骨此人，十年前，他有着深

刻的了解，如此大喊大叫地厮杀，绝对不是慕骨的风格，他是个喜欢将一切节奏

都玩弄于手掌之间的男人。

“你”

“敬酒不吃！”

“要领罚酒，好！各凭本事。”

药尘只是冷笑，“奉劝三位，慕骨此人阴毒，不要中了他的陷阱。”

蝎魔三鬼眼中泛过厉色，这时，可以听到，围墙另一边的惨叫声渐渐低落下

去，蝎魔三鬼也不再犹豫，交换了一个眼神，便朝着那边无声无息地侵入过去，

却是要抢先一步，占了先机。

什么陷阱，他们三人也是得到过前辈传承，知道此处藏着巨大宝藏，但也有

着巨大危机，哪怕是斗尊，也不一定能安全度过。慕骨等人虽然凶残，但怎么也

不可能与斗尊比肩，十有八九已经不行，他们这时接上，正好黄雀在后，好处全

收，晚一步，让此处陷附恢复，恐怕就再难有机会得到宝藏了。

至于药尘，自然是拿到好处之后再来收拾，他们三人联手，难道还会惧怕

个不到斗尊境界的人？

药尘脚下一动，却没有直接冲出，而是站在原地，静静等待。

蝎魔三鬼刚刚跃入墙内，就听到一阵轰鸣，三声惨叫闷咛声响起。

“哈哈哈，果然是你们三个。”慕骨得意的笑声同时传来，“真以为你们能瞒过我？在我面前玩潜行？”

第五章 焚诀

药尘冷冷一笑，果然，慕骨岂是么容易对付的？之前的惨叫，喊声，都是诱敌之计。

这时，药尘取出一件斗篷披在身上，悄无声息地走了上去。斗气流转中，斗篷发出奇异的自然波动，竟然变幻着色彩，瞬间便让药尘的身体与黑色的大地完美的融合。这是一门配合特殊装备的潜行斗技，是药尘从中州第一刺客身上裙

而来的战利器。某次炼药时，不小心炼出极品，结果招来的丹雷一不小心就击中

了当时藏身在后面想要刺杀药尘的中州第一刺客。

这说起来，的确是药尘运气太好了。从此，药尘再也不用担心来自暗处的

刺杀，从这位倒霉的刺客大神身上鹊降母髦置丶迹令药尘能轻易洞悉各种刺

杀陷阱。

药尘隐在墙头，一眼便看到墙下蝎魔三鬼悲催地跪在地上，四名斗宗站在三

鬼身后，以强大的斗气锁住三人要害，只要有一丝异动，只消十分之一次眨眼的

工夫，便能将三人彻底湮灭。

另一边，还有几具刚刚遭到击杀的尸体，不过，并不是慕骨的人，显是一路

上捕捉到的高手，刚才演戏诱敌，便将这几人击杀，没有死人的气息，怎么可能

骗得了人？

蝎魔三鬼一脸土色，自以为自己是黄雀，却不知道对手是毒蛇。

“药尘就在后面，慕骨大师，我们是来提醒你这件事的，没有恶意。”

“是的，是的，我们可是好意啊。”

蝎魔三鬼立刻就将药尘卖了。

慕骨眼中闪过狐疑，却是没有相信三鬼。蝎魔三鬼出身合欢宗，力量虽强，

但下流，满嘴都是跑油的鬼话，说十句话，最多有半句可以听，另外九句半

不是废话就是假话。

“出去看看。”

慕骨对着一名斗皇使了眼色。

这名斗皇点了点头，推门而出，扫视四周，却并没有发现隐在墙头的药尘，

中州最强刺客的隐身秘技，的确不负最强之名。

斗皇小心再小心地丝此闹埽又放出了数道斗气，向若几处可能藏身的暗处

攻击，见没有任何的反应，这才回去摇了摇头。

慕骨冰冷一笑，“临死还要嘴硬，药尘来了又如何？一个人做得了什么事情？”

没有得到过进入过光影空间的上一辈人的传承，召集再多人同时进入这个空间，也都是白搭，分散四处，根本就无法聚到一起，甚至可能遇到各种禁制，直接丧命。

就算他有着传承之秘，分授众人，也在禁制当中损失了数名斗皇强者，才将

大家聚到了一起。

这时，慕骨手中一闪，现出一片翠绿葱葱的树叶，赫然与药尘手上的片树

叶一模一样，叶纹是空间的地图，也有着焚与决这两个字。

慕骨看着树叶的眼神有些炽热，这时，转过头，向着蝎魔三鬼寒声说道：

“你们的树叶呢？”

“在这里。”蝎魔三鬼心中发寒，这时不敢与慕骨直接对抗，取出了一枚一

模一样的树叶。

慕骨哈哈一笑，“算你们识相，现在你们还有点用处，不反抗的话，也许，

一会儿你们还有好处可以拿。”

说话间，慕骨取出三颗丹药塞进三人嘴中，“七品附魂追命丹，不会立刻杀

了你们，但是，七天不用解药，就算是斗尊，也别想活命。”

一旁克住三鬼的四名斗宗见三鬼吃下丹药，也是冷冷一笑，却是收回了各自

的斗气。

蝎魔三鬼却彻底地瘫软了下去，服下了附魂追命丹，就算能逃，都不敢逃，

彻底失去了希望。

这时，慕骨将两片叶图合在一起，只见光芒闪过，两片树叶分别散发出奇异

神光，竟然合成了一片更大的树叶，一边光明，一边散发着黑色的光线。

“果然是要这样，开启宝藏，要将两片合在一起，组成藏宝之钥。”

一名斗宗吐了一口气，说道：“不妄我们一路演戏，勾引这三个傻鸟。”

蝎魔三鬼闻言，却连怒都不敢怒，只是低着头，暗暗自恨。

药尘皱起眉头，他手上还有一片，看来，这样的叶图还远远不止这几片，而

且，慕骨显然早有准备，并且早就知道，在蝎魔三鬼手上，也有着同样的叶图。

收敛心神，就看到慕骨向着巨大的建筑正门走去。这建筑也不知道是用什么材料筑就，似石非石，似木非木，浑然一体，倒有点像是天然长成。

随着慕骨的靠近，正门处，忽然隆隆作响，一座异兽雕做浮现出来，散发着

光明的力量，正是之前草原上见到过的光明兽，只是要更加庞大，每一尊，都有

着斗宗巅峰的极境力量。

慕骨等人都是变色，全身提聚力量，准备随时奔逃。这是事先就商量好的，

这十座斗宗异兽，就足以将在场所有人都击杀。

“奉主人之命，入取焚诀。”

慕骨这时一声大喝，手中的叶片高高举起，一道光与暗交融的奇异力量爆发

出来，只见一道伟岸的虚影在空中一闪而过。这虚影只是虚无的存在，却散发着

无尽的神威，凛凛之力，刹间，便将在场所有人都压得脆倒在地，任你是斗皇

还是斗宗，任你再怎么不可一世，在这虚影的威严面前，连头都抬不起来。

墙上，药尘脸色难看，隐匿斗技当中，不能擅动，这时只能用灵魂之力拼命

抵抗着这股油涌而来的压迫，这就是斗帝的力量？仅仅只是一个虚无的残影，毫

无力量，只凭着一股“势”，也能令斗宗无奈屈膝。然而，药尘的灵魂之力，异

常强大，层层叠叠的波动，竟然有效的挡住了那股影响心神的威压。

这时，空中的斗帝虚影忽然动了，向着药尘瞥了一眼，抬起手臂，朝着药尘

一指，光影一阵变化，却没有任何力量的波动，只见虚影化成一颗黑色的种子，

一下消失不见。同时，冒出来的些光明异兽也发出了凄厉的惨嚎，化成一道道

白光，消散于空中。

慕骨等人被压得无法抬头，根本就没有看见斗帝虚影向着药尘的那一指，这

时，感觉到威压消失，都惊喜地站了起来，望向大门，只见一个如虫洞般的空间

黑洞打了开来，这大门只是虚设，实质却是一个传送空间的坐标位置。

“走。”

慕骨一声令下，却是让蝎魔三鬼打着头阵，要是有机关，自然是这三人先死。

蝎魔三鬼一咬牙，冲入了黑洞当中，然而 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

三声脆响，却是蝎魔三鬼穿过黑洞，直接撞在了大门之上。 

众人大惊，这黑洞，明显散发若传送的空间之力，怎么蝎魔三鬼竟然会穿洞而过，挡在黑洞后面的门上？

慕骨皱起眉头，“难道，是要手执钥匙的人，才能通过？”

左思右想，这时，慕骨也是一横心，朝着黑洞大步迈去。

没有任何声息的，手执叶图的慕骨竟然也直接穿过了黑洞，并未被传送离

开，仿佛这黑洞是虚假的影子，并非实体。然而，谁都知道，这黑洞散发出来的

空问之力绝对不是假影。

就在这时，那扇大门忽然哩嘎作响，径自打了开来。

门后，是一片光明的锁链，这些锁链都是光明属性的斗气，其中还有着奇异

的符文，蕴含着斗阵的力量。这时，随着大门打开，这些符文的光明斗气锁链一

点点瓦解冰消，露出一个被封锁了的巨大空间。

而在外面，这似木华木，似石非石的巨大建筑，也散发着无垠白光，无数光明异兽的虚影，从白光当中择脱出去，遁入虚无的空中。整座建筑，一点点变幻着，直到光芒消逝，二个巨大的高塔出现在众人面前。

浓雾，是异虫一般在塔身游移而动，散发着令人心悸的强大黑暗力量。

这是一座黑暗祭塔，一直为光明的力量所封印镇压，这时，光明尽散，黑暗

重归，整座祭塔，都在复苏。空间中的黑暗力量，被祭塔所吸引，飞快地聚集成

一只一只黑暗异兽。

这些黑暗异兽不断地扑入黑暗祭塔当中，每一只异兽扑入，祭塔塔顶便爆发

出一道七彩的火光。

“这条塔，是在镇压！”

“焚诀！斗帝传承的无敌功法，竟然要用光明与黑暗双重镇压。”

“光明褪色，只是黑暗力量，根本就镇压不住，这功法当中，还有着斗帝留

下来的一缕残念。”

“现在该恁么办？”

众斗宗望向慕骨，只见慕骨一脸激动，他所得到的传承，是上数百年前，一名八品炼药师的洞府。这位炼药师曾进入过这光影空间，也见到过这黑暗祭塔，可惜，最后因为各种原因，并未放开胆量进入祭塔。离开光影空间之后，对这双重封印下的宝藏进行了数十年的考证和研究，最终得出结论，极有可能会是最后的斗帝陀舍古帝所留下来的传承。

陀舍古帝！古籍当中有只言片语的记载，名号炎帝，乃异火成灵，功成斗

帝，为人所尊。

其留下来的传承，必然与异火相关。古籍当中，异火榜上所有异火，都曾被

陀舍古帝所吞噬过。得到帝炎传承，也就能如其一般，吞嘘各种异火，而不必担

心异火反噬。

再强大的炼药师，在收服异火时，准备再完美，也有一半失败的可能，而失

败就意味必死。

如果焚决真是陀舍古帝所留，一旦到手，就能无限制地收服异火，这是任何

炼药师都无法拒绝的诱惑！一种异火就能逆天，如果收服两种，三种 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

至于，陀舍古帝一般，将异火榜上二十二种全部收服化为己有 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 也

许，就能成为第二个陀舍古帝，成就斗帝之位！

慕骨全身都在微微颠抖，以斗宗境界，一身强横的斗气，也无法抑制住内心

深处的激动。当然，现场当中，只有他一人知道焚诀可能的来历。

不然，便是他，也不可能压得住这些名义上追随他的强者们的贪婪之心。

如果只是异火或者是强大的炼药师功法，还比不上一个七品炼药师的承诺。

这种能成就斗帝的功法，一旦传出，就是腥风血雨，任何人都别想在得到之后独善其身。

墙头之上，隐身的药尘却心惊肉跳，看着黑暗祭塔，脑海当中忽然涌出无

尽的噪音，仿佛有什么东西，从祭塔当中召唤着他，灵魂之唤！

视线当中，塔身上面游离移动的黑雾，也都变了模样，可以模糊地看见一

道道奇异的文字。这些文学火焰一样燃烧，又大海一样深邃，引诱着灵魂

沦落其中，一个字一个字地刻进灵魂，仿佛每一刻，都会带走灵魂的一部分作

为交换。

药尘目光迷离中，看到了一尊如山一般巨大的黑色魔鼎，散发着凛凛的黑暗

力量，一只又一只黑暗异兽，从魔鼎当中诞生，然后冲出虚无，降临到实质。

但很快，药尘捧扎着收回目光。有一种直觉，如果再看下去，恐怕他的灵

魂，也会被转化成黑暗异兽，失去自我。

药尘并没有像慕骨样得到任何的传承，这时，只能凭依着自身的直觉去猜

测，在黑暗祭塔当中，到底镇压的是什么。

一尊黑暗魔鼎？

只是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 用黑暗的力量镇压黑暗？有些不可能，或者说，是在用到一尊魔鼎为

中心，镇压着其他东西，与异火相关的 ・ ・ ・ ・・ ・ 

看着祭塔塔顶不时喷涌而出的火光，药尘心中有些意动，要是能拿到异火种

子回到神农山脉的药族 ・ ・ ・ ・・ ・ 为药族增添异火之功，就算把握药族实权的药万归再

怎么反对，也无法阻止将他父母的名字刻入宗族碑上！唯此而已，回不回归药族，药尘已经不作想法，星陨阁才是他的家，风闲，才是他的家人。

这时，慕骨走到了黑色祭塔之前，高举手中的叶片。轰隆，一道黑色闪电忽

然落下，击中了慕骨手中的叶片，陡然之间，慕骨化成一道流光，遁入到祭塔当

中，消失不见。

“唯有持有钥匙者，才能进入其中。”

蝎魔三鬼的脸色都有点难看，他们在无意中，也得到了上一代进入过这处光

影空间的强者的秘录笔记，知道一些信息，没有片树叶地图，就不可能进入这

黑色祭塔当中。笔记当中有着详细的记载，黑色祭塔镇压着某种强大的力量，

种力量唯有炼药师才可以收取，但是，祭塔本身就是宝物的化身，他们的目标，

就是这座祭塔！

就算祭塔没有希望，祭塔当中，还留有许多强大的宝物，收取一件，都受

用无穷。写秘录笔记的前辈，就声称他的潜力天赋，最多就是斗宗，能成就

斗尊之位，全靠在这黑色祭塔当中得到了一件宝物，而相同的宝物，祭塔当中

数之不尽。

就在这时，祭塔之上，忽然又有一道闪电劈落下来，轰隆一声，却是向着墙

上的药尘落过去。

轰！

药尘避无可避，被闪电击中，只觉得身体骤然一轻，化成一道流光，一

贬眼问，便落入到祭塔当中。

蝎魔三鬼脸色泛青，“是药尘，他也有树叶。”

“我们早说过，药尘就在后面，你们不信！”

“这下好了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

跟随慕骨的一群强者面面相舰，却是怒不可遏，冷冷地朝着蝎魔三鬼围了上去，就是一顿海扁狂打。谁能想到，从来只说假话的三鬼刚才说的话竟然是句真话！说真话就要坚持说下去啊！

现在，黑暗祭塔当中有了药尘这个变数 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

慕骨是不是还能得到完全的传承？

要知道，论战力，药尘是斗宗巅峰，而慕骨，不过是八星斗宗，相差不是一

点半点，而他们这些帮手，却无法进入黑暗祭塔当中。

慕骨得不到传承，他们的好处也就要泡汤化水。

所有的一切，都是因为蝎魔三鬼没有坚持把真话说下去，而是沉默！让原本

处于控制当中的完美局面，出现了一个巨大的变数！

蝎魔三鬼惨叫着，三名斗宗联起手来，都敢与斗尊叫板，但这时候，为了

活命，不敢有一点反抗，慕骨强迫他们吞下的附魂追命丹，没有解药，就必死

无疑。

不说蝎魔三鬼如何悲催，黑暗祭塔当中，药尘看到一路都是战斗的痕迹，到

处都是慕骨留下来的气息，一路上的机关，都被他破解开来，倒是让药尘畅通无

阻，坐享其成。

搞得药尘都有点过意不去，不过，他也不是矫情之人，尾随着一路上的痕迹

追了上去。

一层又一层，药尘却有些意外，他与慕骨不过是前后之差进入祭塔的，但

是，他追了半天，都只看到满地战斗痕迹，始终追不上慕骨的身影，仿佛，慕骨

已经领先了他一个时辰之久。

空间，时间，在这座黑暗祭塔当中似乎有所扭曲，哪怕是一瞬之差，也会相

隔数刻之久。药尘加快了脚步向祭塔之上冲去。

终于，上一层祭塔传来激烈的战斗之声，上一层，正爆发战斗，药尘目光

闪，加紧脚步，来到上层，发现这已经是祭塔顶层。见一座大阵横陈于前，慕骨

正站在大阵边缘，斗气洋，激烈搏杀，而大阵则爆发出无尽黑雾，幻化出各种异

物，刀剑斧锤，妖鬼魔兽，冲杀向慕骨，前赴后继，有着千军万马，重骑冲锋之

势。然而，在慕骨面前，有一片树叶散发凛凛之威，这些异物无论如何冲击，都

被这树叶所崩碎，再经慕骨的斗气一刷，便消散无形，彻底不见。

慕骨完全没有注意到药尘的出现，全部精力都放在了大阵之上，破阵已经到了最后关头，斗气狂刷，同时激发着浮于身前的那片叶图不断压向大阵的阵眼，

只要钥匙落下，就能停下大阵的攻击。

药尘有点犹豫，是不是现在就对慕骨出手？背后阴人虽然有损名声，不过，

对敌人放水，就是对自己的残忍。

“慕骨，你要相信，这是天意安排的恶有恶报。”

药尘开口同时，一朵经过层层凝缩压聚的骨灵冷火离手飞出，飞落向慕骨。

慕骨全身惊悚，一下飞身跃起，这时再顾不上破阵，想要闪过骨灵冷火，然

而，已经迟了，被骨灵冷火正中胸前。

论实力，药尘是斗宗巅峰，出其不意之下，慕骨完全无法抵抗。慕骨一声惨

叫，喷出几口鲜血，全身力量镇向胸前异火，不断服下各种丹药，这才勉强脱离

开异火的杀伤。

“药尘！你！好狠毒！”慕骨捧着胸口，这一击，令他失去了大半战力，原本，就算药尘是斗宗巅峰，他也有着一战之力，便是打不过，也能纠缠片刻，不至于做现在这样，重伤之下，根本就是没有了还手之力。

“慕骨，你觉得你有和我说这话的立场？”药尘冷冷一嘲，却并没有继续

动手，而是望向大阵中央。他手中的片树叶忽然一下飞出，融入到空中由两片

合成的树叶当中，三叶合一，忽然发出一道奇异韵律，威严镇下，刹间，便将

大阵横溢而出的黑雾轰散开来，叶片轻灵飘下，落入到阵眼当中。

轰然一声，一道七彩奇异之火轰然喷出，火光当中，一道炽青色的雾气不断

演化，形成两个古老文学。

“焚诀”

药尘目光闪动，这文字，在药族有着破碎的传承，他也曾学过一些，大约能

认得百字。据说，这种古文有上千个单字，连贯一起，就是一座大阵，极为可

怕，不过就如斗帝一夜消失一般，这种古文，也在一夜之间，神秘地失落了，只

有支离破碎的记载，不再完整。

只见这两个字散发着如同异火一般的凛凛异威，强大的波动，不断冲刷向四

面八方，药尘首当其冲，感觉到体内的骨灵冷火颇抖波动，似乎是在惧怕！

就连异火也都惧怕！

只是，幻化成这二字的青气，显然不是异火，药尘不知道该如何将这青气收

取下来。

慕骨脸色铁青，想动，却不能动。

药尘这时心中一横，斗气朝着那道青气挟裹过去，权将其当成异火一般处理。

谁知道，斗气刚刚接触，一道灵魂般的波动便钻入药尘脑海深处，只见焚诀两个古文迅速演变幻化，却是在一贬眼间演化万次，刻入灵魂深海当中。这是一种深深的记忆，哪怕灵魂失忆忘记了自己是谁，也不会忘记这焚决的万次演化。

第六章 黑魔鼎变

只是，这焚快在灵魂深处演化，消耗的却是药尘本身的力量，药尘只觉得无

尽的痛苦从灵魂当中如山洪一般迸发出来，冲击着四肢百骸，整个身体都不可抑

制地抽搞起来。这种痛苦，竟与药尘擅长的药浴有着相似之处，但百倍之，都

是从灵魂爆发，再刺激肉身，最后，痛苦再返归灵魂，痛上加痛不断循环。

一旁，慕骨一脸惊喜，想要站起身来，对处于剧烈痛苦当中的药尘动手。然

而，就在这时，一道白光忽然闪现出来，挟带着七朵白色火花，骨灵冷火在这最

关键时刻，自发护主，冥冥当中，一缕淡淡地思念护住了药尘。

慕骨捧着胸口，刚才被骨灵冷火重创，全身力量，已经跌到斗灵巅峰左右，

随便过来一个斗王，他都不是对手，面对骨灵冷火的自发护主，根本就不敢动

手。他脸上的惊喜变幻几下，最终变成了一片漆黑，恨恨地蹬了还在抽搞当中的

药尘一眼。他倒也是真英雄果敢，知道贪婺是要命的原罪，若是等药尘一会儿恢

复，恐怕他不死也要脱一层皮。这时，便果断放下贪念惯恨，飞身撤退。

就在慕骨消失在楼梯间的最后一瞬，药尘猛然降开了双眼，一切痛楚，全部从

他身上剥离，一身灵魂力量却衰弱下来。但这却并非坏事，力量虽然弱了，却更加稳

定，衰退的灵魂力量并非消失了，而是化为了天赋。可以说，原本的药尘想要从斗宗

巅峰晋升斗尊，有着难以逾越的鸿沟，毕竟他的修炼天赋原本就并不强横，想要成就

斗尊尊位，或许要到七老八十才能成功，灵魂的强大，也是通过一系列加强的药浴和

丹药强行提升。

但这时，灵魂转化成境界，药尘真正摸索到了斗尊境界的门槛，一丝明悟从内心深处升起。

这焚决的确强大，只是在灵魂当中演化，就能造就奇迹，令其灵魂转化成实质的境

界。

只是，药尘的脸上却是犹豫的苦笑，这焚决 ・ ・ ・ ・・ ・ 似乎，并不适合他，而是适合些刚刚踏足修炼的斗者。

起始，只能算是黄阶斗技，想要晋升，只有寻找到异火，用焚决吞噬 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

若是他现在转修焚诀，等于是要将他现在已有的功力全部散尽，一切又从零开始。

药尘脸上扭曲几下，以他现在的情况，一年之内，必然迈入斗尊境界当中，

从零开始，别说成就斗尊，恐怕会直接从斗宗跌到斗王，甚至可能是斗灵 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 当然，也有好处，天赋重筑，重修上来，会更加强大，同样的境界，会有现在的一倍实力。

只是，这十年，星陨阁树敌众多，虽然有盟友，但都是建立在他大陆第一炼药师

的身份和影响力之上，他若是现在就跌落神坛，还能挡住那些忌他实力而不敢寻仇的人吗？

不修焚决，心有不甘。

但若是修行焚决，等于是寻死，除非彻底抛下星陨阁，隐姓埋名 ・ ・ ・ ・・ ・ 

药尘猛地摇头，男子汉大丈夫，就该有担当，不就是一门强大的功法而已

而且，焚决极度强大的阴影之下，隐藏着极度的危险，需要以吞噬异火才能提升

功法的等阶。异火，岂是么容易吞噬的？

收起心思，药尘在心中下定决心，放下焚诀，坚持自己的道路。

这一念刚刚升起，忽然之间，灵魂一阵异动，数道青气便从他七窍当中流溢

出来，在半空当中幻变成型，片刻之后，便化成一本书卷落在药尘手中。

药尘一惊，这书卷成型的手段，与炼药相似，是一种极度玄奥的过程，可以说是一种至高的炼器手法，凭气而炼，自成章法秩序，仿佛是一尊小世界在他面前炼化成一本书卷，这绝对是斗帝方能拥有的逆天手段。

这焚决，必然是某位强绝的斗帝所遗留下来的。

药尘收敛心神，又有点心动，想要抛开一切，修行焚决，然而，这念头只有

一瞬，下一刹，便又坚定本心不变，除非星陨阁发展到不需要他也能强大地存

在下去的一天，不然，他绝不会修习焚决。

破而后立，说起来简单，药尘却知道其中的艰辛，一不小心，或许就是永远

陨政。

这时，大阵徐徐消散，焚诀离开，大阵便失去了意识，一道道阵纹如同流水

一般四散退去，净化成点点虚无的能量。

这镇压的大阵，也绝对是斗帝才有的手段，有着灵性，失去职责便自然消

退，不留 ・ ・ ・ 丝痕迹。

轰隆，药尘还来不及感慨斗帝大阵的神奥精绝之处，便感觉到祭塔一阵天摇

地动，竟然连这座祭塔也要连同大阵一起消退于虚无当中。

药尘飞身后退，然而这时已经有些迟了，四周的墙壁已经开始幻化成黑色的

烟幕，滚滚而动，一瞬之间，彻底崩塌下来。

药尘从半空撑落下来，对于能自由飞行的斗宗而言，这并没有什么。然而，

就在这时，药尘却愕然地发现，他的斗气，在滚滚的黑雾当中，竟然不能透体而

出，一旦离体，就会与黑雾一同消散于虚空。

从百米的空中直坠而下，药尘屏神凝息，准备着随时的剧烈冲击。对斗宗而

言，这点冲击，还算不上什么伤害。

然而，忽然之间，透过黑色的烟幕，药尘便看到慕骨站在人群当中。四名斗

宗，布下了一个阵势，这时，见到他落下，一齐出手，轰然一击，只见十余道斗

气凝为一体，朝着他的身上冲击过来。

砰！

药尘这时无法动用斗气，只能硬生生地用肉身去抵挡。

只觉得体内一阵激烈的翻涌，好在他的斗气虽然不能离体，但是在体内却仍然是能自如运转，护住了五脏内腑，虽然受到重创，却不至于丧命。

“抓住他”慕骨狞笑着，笑到最后的人，才是赢家，就算药尘得到了宝藏

又如何，最后，还不是一样要落在他的手中。

然而，轰隆一声，黑色的闪电忽然落下，只见之前开启的个无人可以进入

的空间虫洞在这个时候突然爆发出一道空间波动，爆发当中的空间力量，正好将

落下的药尘吸入了进去。

吞下药尘之后，整个虫洞一个膨胀收缩，便消失不见。

慕骨呆呆地看着空无一物的平地，原本药尘是不会落入这虫洞当中的，是他

们的袭击，将药尘从别的位置硬生生地撞入了这个虫洞当中。

一旁，无人留意的蝎魔三鬼这时忽然交换了一个眼神，一起结成阵势，力量

爆发，杀向了慕骨！

蝎魔三鬼又岂是良善之辈？一有机会，就要反咬。

这时，药尘遁入了一个奇异的空间当中，四周一片漆黑，但是，这黑暗却并

不遮挡视线，而是一种另类的视觉感观。

只见四周都是各种黑暗系的奇异珍宝，有的是药材，有的是炼器所需要的材

料，散发着强大的力量波动。

这时，药尘就感觉到，他刚刚受到的创伤，在这些波动当中，竟然在缓慢地

愈合，不是表面上的好转，而是从内部进行的修复。

正惊异之时，忽然之间，一道意志忽然落下，在药尘面前，一尊拳头大小的

黑鼎闪现出来。

这鼎的形状，正是之前恍然间看到过的魔鼎，只是之前所见的尊巨大如

山，眼前却仅仅是拳头大小。不过，散发出来的气势，却是一般无二。

难道，这拳头大小的，才是本体？

只是，为什么会这样出现在自己面前？

喻 ・ ・ ・ ・・ ・ 

黑色魔鼎陡然一转，一道意志直接印入了药尘脑海当中。

这黑魔鼎，诞生于光明与黑暗两大本源的斗争与冲击当中，属天生的黑暗神

物，可以称之为黑魔鼎。

不过，与之相对立的，还有一尊光明神物，同样是鼎之形状。

在此之前，光明之鼎已经被人取走，出于某种玄妙的天生宿命，黑魔鼎也到

了要出世的时候，而药尘，是它选定的应命之人。

大概意思就是如此，但是，这毕竟是神物意志，药尘也不知道他理解得正不

正确。

但是神鼎落下，一下印入他的身体当中，竟然如焚诀一般，融入了他的灵魂

当中，药尘连拒绝的机会都没有，顿时有一种被神物碰中脑袋的晕眩感。

随着黑魔鼎的融入，四周空间所有的各种材料药材，全部化成一道洪流，钻

入了药尘身体当中，然后落入到黑魔鼎中，没有一点点的遗漏。

这些神物，任何一件，流落在外，都会激起腥风血雨的争夺搏杀，但药尘这

时却有些哭笑不得，他怎么觉得，这是黑魔鼎让他带它离开这里的贿赂了呢，或

许，说是报酬更合适一点。

不管怎样，这终究是好事，药尘便任由其自然发展下去。

随着最后一件宝物滚入黑魔鼎中之后，药尘就感觉到眼前突然大放光明。一

道空间异力避无可避地将他捕捉住，一个吞吐，便将他弹离出去。飞出空间的瞬间，就看到前方有着一道熟悉的人影。

“尘哥!”

人影赫然就是风闲! 

也不知道黑魔鼎是如何定位的，竟然直接让药尘与风闲会合一起。

药尘心里面却有些别扭，这黑魔鼎到底是有多想离开这里，这有点替药尘找

保镖的意思。

不过，药尘这时感觉到，黑魔鼎的意志在离开刚才的空间之后，进入了一种深刻

的沉眠当中，而在黑魔鼎上，多出了一丝属于他的灵魂印记，却是对他进行了认主。

不过，很明显地感觉到，黑魔鼎每时每刻都在汲取着药尘的灵魂力量，似乎是在修

复着什么。

“风闲，你没事吧？”

“没事，收了一些药材，还弄到一套炼器的斗技，正好我打算学习炼器。”

风闲笑了笑，显然大有收获。

药尘欣慰地点了点头，风闲能找到他自己的道路，他也感觉到开心。

这时，体内黑魔鼎忽然一震，却是一种示警! 

轰！

只见一旁，蝎魔三鬼突然冲了出来，三鬼合一，竟爆发出相当于一星斗尊的可怕

力量。

不过，有着黑魔鼎的示警，他们的突袭失去了意义。单纯的力量，对药尘根

本就不起作用，一退一闪问，卸开这股力量的余威，药尘一步迈前，一旁风闲也

默契地配合联手攻击。

轰！

三鬼的联纵之势被药尘一下破开。这时，风闲身型一转，却是缠住了其

中一鬼，而药尘也盯住了其中一人，双手大开，斗技配合着骨灵冷火，化成

成百上千道掌印凛然落下，斗宗巅峰之威，岂可小觑！

“快逃。”

蝎魔三鬼这时才知道，药尘根本就不是他们惹得起的人物，没受到攻击的一

人，以其斗宗的实力，不是不想出手，而是根本就抓不到出手的时机，一股凛冽

杀威将他镇住，仿佛他只要一插手，受到生死击杀的人就会是他。

蝎魔三鬼虽然一体，却还没有达到愿意为对方挡灾挡刀的地步，这时，能喊

一声“逃”，就算是仁至义尽了。

而且蝎魔三鬼虽然醒醍，但是，论起逃跑本事，也是中州鼎鼎一绝。这时，

三人手中都拿出一片古怪的器物，一道气机联合，一股空间力量便将三人都围绕

起来，轰然一声，三人便要一同消失不见。

药尘冷笑一声，一掌挥出，却是在其中一鬼身后深深地印上了骨灵冷火，以

异火之威干犹着空间力量的传送。

然而，片刻之后，三鬼仍然在邢异宝器物的催动之下，一个转移，却是消失

不见。只是这样一来，三件器物也都粉碎开来，不复存在，显然是为了强行传

送出去而付出了巨大的代价。

风闲Я丝谄，“这蝎魔三鬼还真是难缠，要是能在这里一举歼灭，也算是

造福中州了。”

药尘摇了摇头，人各有命，他也不强求什么，只是意外的是，蝎魔三鬼刚才

的状态，分明已经脱离了慕骨的控制，也不知道慕骨是不是遭难了。

这时体内的黑魔鼎再次震动，却有一种催促他快点离开此处空间洞府的意思。不过，一想到黑魔鼎中收取的些宝物，药尘也觉得是时候离开了，人要知足，再探索下去，也不见得会有其他收获。

心中刚刚有此念头，忽然之间，黑魔鼎爆发出一道波动，却是开出了一个空间

通道。

风闲大吃一惊，愣愣地看着这空间通道，另一边，传来熟悉的中州世界的气

息，原本想要离开此处，必须通过一处传送大阵才行，直接开出通道离开 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

这，夸张得有点离谱。

第七章 韩枫

光影空间渐渐沉寂了下去，想要再次开启，又是要千年的等待。

中州大半的斗宗都进入了这斗帝遗图下来的神秘空间，但是只有六成斗宗活

着回来了，而其他境界，斗皇一流，能活着的只有三成。

巨大的损失背后，是更加巨大的收获。当然，具体有些什么收获，就是不传之秘，没有人会炫耀，默默地消化好处，等待着一鸣惊人。

风闲与药尘的收获极丰厚，许多斗宗在空间当中收获的药材，都拿来与风闲交换丹药，甚至有的斗宗强者，交换的只是药尘的一个承诺，而不是要立刻拿到所需的丹药。

药尘一一应下，不过，相比这些，体内黑魔鼎中的些材料神物，才是真正

的收获。仔细清酥后，有一种幸福总是来得么突然，充满惊喜，这些材料，

囊括各种先天后天珍奇异材，足够他炼数十年丹药都不虞有缺。

还有堪称无量的炼器材料，全数交给风闲，堆也能将风闲堆成炼器大师。

炼器不炼药，需求非常严厉，即使是天赋普通，只要斗气强横，也能有一

定的成就，关键就在于一个字――练，无数次尝试，积累经验。

风闲的炼器天赋原本就算不错，先天就有着火的属性，并且修行的天火三玄

变已经达到了一定的境界，这时有着各种材料供其挥霍，成长起来，唯有“神

速”二学才能形容。

其中最得意的作品，是给药尘炼制的一枚温魂养神的戒指，表面看上去，并

没有什么大不了的，大气而朴素，似乎只是一枚普通的戒指，事实上却非同小

可，能温养灵魂，长时间佩带，能提升一丝灵魂感知的能力。

别小看这一丝，对于灵魂感知达到了极境的药尘而言，这一丝感知提升，就

意味着炼丹的成功率至少多了三成的把握。

药尘也很珍视这枚戒指，时刻都戴着。

药尘在天星山脉的新总部待了一年，每天，都接近疯狂地炼着丹药，为星陨

阁增添着底蕴，几乎每隔两天，天星山脉就要爆发一次丹雷天劫。

一年之后，药尘带着黑魔鼎，又开始在大陆之上云游之旅。

随着药尘的四处游走，中州大陆之上，关于第一炼药师的传说也越来越多，更多的强者，都承认着药尘的地位。

当然，这也结下了许多仇恨，不断有强者找上药尘的麻烦。有一次，乘着药尘在一座偏僻的小镇上面炼药，三名巅峰斗宗，十名九星斗皇联袂杀至。

药尘当时还没有晋升斗尊，只能落荒而逃。由于当时跑得快，并没有受到任

何伤害，再加上各种事情很忙，药尘也就没想过要立刻报仇，打算先记在账上，

以后有空再去找那些人的麻烦。

然而，这个被袭的消息不知道怎么被传了出去，结果，两名斗尊，十余名斗

宗，斗王不计其数，在药尘没有参与其中的情况之下，自发地结成了一个讨伐联

盟，花了三个月的时间，将企图击杀药尘的三名斗宗的家族师门，彻彻底底地

从中州大陆之上连根拔起。

自此，便再也没人敢找药尘的麻烦。

月复一月，年复一年，时光穿梭，恍然间，二十年过去。

星陨阁愈发的强大，与万剑阁，风雷阁，黄泉阁开始并称中州四大阁。

药尘与风闲都已经晋升斗尊，药尘被人称作无敌药尊者，而风闲被人称为风

尊者。由于晋升斗尊依靠的是药尘的丹药之功，便随性地改名古灵，借药尘拥有

的骨灵冷火的“骨灵”二字之谐音。

这时，两人在中州大陆，可谓是要风有风，要雨有雨，尤其是药尘，多次当众炼成八品丹药，并且毫不吝啬，将丹药放出拍卖，换成其他拍卖师，别说八品丹药，就算是七品丹，都是珍而藏之，每每拿出，必然是交换巨大利益，药尘这样炼成之后就直接拍卖的，简直就是败家。

不过，败家有败家的好处，名望得归，在某些人谈起炼药师时，药尘的名

声，有时候都至压了丹塔一头！这，就是极可怕的名气了。

这时除了上古传承下来的上古各族，其他超级势力，都隐隐地被药尘和星陨

阁压了一头。

药尘仍然游走天下，从离开圣丹城至今，已有三十年，这时，已然年过

半百。

其中经历了许多恩怨情仇，与狐族妖圣谷的小公主险些成婚，可惜，一场惊

天大战，多名斗圣出手，狐圣原本就寿元不多，几次依靠丹药强撑下来，为了避

免灭族，狐圣舍身成仁，将狐族妖圣谷送入了虚无当中的其他世界避褐。从此，

药尘便与小公主断去了联络，许多情缘，便这样不了了之。

还有玄衣，痴痴缠绵，两人关系时好时恶，有时争斗，有时相依，牵过手，

也互相伤过，有种擎缘的感觉，两人都有迈不过的一道槛，始终无法在一起。

整个中州，药尘都已经走了一遍，哪怕是些穷凶极恶的险地，也都留下了

他的痕迹。

终于，药尘的步伐开始踏向中州之外。

并没有使用空间虫洞，也没有动用传送阵，而是一人一骑，翻山越岭。

星陨阁的力量，这时也有些跟不上药尘的步伐了，只能追随着他的身后，勉强地提供着支持。

中州之外，是一片蛮荒之地，文明在这片路途上，是一种奢望，一路上，见

到的是腥风血雨的杀戮。

黑角域，是其中最为名的无法地带，无数恶徒强人在这里建立势力，争权

称霸。

离开中州的第三年，药尘来到黑角域的边缘。

这是一处大火焚烧的庄园，庄园外面，一队马U正在肆虐，正将一排排的

人头桩竖立起来。所谓人头桩，就是将人新首之后，将首级插在高约两米的木

桩尖端，是极其残忍的手段，但在黑角域四周，这种现象，却是一种常态的示

威手段。

药尘直接出手，一击焚世，整队马赋瞬间灰飞烟灭。

然而，就在药尘打算离开时，大火炽盛的庄园当中，却忽然传出一阵啼哭

声 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

三年后，在药尘的身旁多了一个幼孩，三岁左右，一双眸子充满了灵慧之

性，醪呀学语，嘴里诵读的是一篇篇炼药经。这些经法，并非药族传承，而是药

尘自己总结，论底蕴不如药族原始传承深厚，但是，却更适合单独授徒的学习，

就细节而论，并不比药族的底蕴薄弱多少。

这孩子，正是药尘从废坡的庄园当中救出来的孩子，三年过去，药尘发

现，这孩子有着完美的火木双重属性的体质，并且聪慧过人。听人说，那庄园叫

做韩家庄，只有一个新生儿，叫做韩枫。

姓韩！药尘顿时有一种有缘分的感觉，便将这孩子视作完美的弟子，开始培

养起来。

从两岁开始，便为他进行初阶的筑基，调配着适用于幼童的筑基灵液，无痛

苦，并且无副作用，可调弹精竭虑。

到三岁时，韩枫的火木属性，已经格外突出，体内开始诞生丝丝的斗气，

但并不立刻进行扩张的修炼，而是用这丝斗气温养全身，增加潜力天赋，这是

药尘最擅长的。这孩子，天赋原本就不错，再经由药尘的调养，已经臻至完美

的境界。

“师父，师父，下一段是什么呢？”

韩枫小手拉着药尘的食指，问道，一双明眸般的眼睛，透露出对知识的渴望。

“呵呵，贪多嚼不烂，多想想刚才一段，里面蕴藏的道理，你真的悟透了？”

药尘将小韩枫抱进怀中，笑着说道。

“呃・ ・ ・ ・ ・ ・ 师父，可是我觉得我都知道了，不信我说给你听。”

韩枫一板一眼，个小大人似的，和药尘说着刚才男段药理中的各种道理。

药尘一证，所谓奇才，不过如此了吧？

“哈哈，不愧是我药尘的弟子，好，非常好，师父这就教你下一段，看看你

是不是还能完全悟通其中道理，听好了，这段比较难 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

一师一徒，一大一小，一教一学，两人之间，倒也其乐融融，颇有天下逍遥

的感觉。

药尘就这样带着韩枫，继续他云游天下的道路。

去过极遥远的海边，与海族打过交道，也去过极热的火山，受着各种各样的苦。

十年过去，药尘渐渐失去了昔日的锐气，专心看着韩枫成长。看着韩枫一天

天日益精进，无论是斗气，还是炼药术，药尘都感暖，韩枫就是一种完美，哪怕

是在药族当中，花费无量资源培养，才有可能达到韩枫这样的进步。

有徒如此，倒也老怀慰，看着小小的韩枫一天天成长起来，药尘颇有一种

放下恩怨情仇，专心授徒的念头。

只是，人不招事事惹人，真想要放下，又岂是么容易的事情，不是想放就

能放的，也是因果深重，合该出事。

这一日，药尘出门，去将最近所炼的丹药送

去星陨阁设置在千里之外的联络处，原本韩枫都会伴随与他一同前往，但这一

次，韩枫因为越阶炼制四品丹药，便被留在了隐居之处。

夜幕落下，月华初上，

“咚隆”一声闷响，韩枫失败了。

毕竟这是四品丹药，对于他而言，还有许多细节，就算心中明白了，也不能在炼制过程当中做得面面俱到。

韩枫吐出一口长气，有些生自己的闷气，原本是有机会成功的。

“你这样炼有些不对。”

忽然，一道飘忽的声音，从外间传了进来。

“谁！是谁？”

韩枫心中一惊，从一旁抓起一把长剑，却并不冲出屋子，站到房间的一处角

落，小心地戒备着，一座小小的斗阵无声无息地开启。

“呵呵，小师侄，无需害怕，我只是来指点你的。其实，你已经做得很好

了，不过，有几处地方，你做得太正，换一个角度来炼，成功的机会，至少多出一倍，你且听我说来 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

声音一转，一道口决念出，却是直指韩枫刚才所遇到的问题。

韩枫这时已经得了药尘三分真传，自有本事分辨得出，这口快是真的，而

且，在心中演化其中的炼药过程，成功的机会的确大了许多，至少比他原本的手

段要强得不止一筹半点。

“等等，你刚才叫我什么？”

韩枫目光一闪，突开口问道。

“呵呵，还以为你不会问，我是你的师伯。”

“师伯？可是我师父说，他的师父，只有他这一个弟子。”韩枫很是警惕。

“呵呵，是因为我与你的师父，有着一些过节，都是二十几年前的事情

了。嗅，往事已矣，现在回想起来，时还真是年轻气盛，为了一本焚诀，闹得

师兄弟之间友情不再，啧啧，真是后悔啊。”

焚决？

韩枫目光一动，“焚决是什么？”

他却是记起，师父的确有着一卷书，名为焚决，每次师父翻阅那卷书时，脸

上都会浮现出天人交战的神色，似乎有着许多秘密。

有一次，他愉拿了那本焚诀，想要一观究竟，结果还没来得及打开书卷，就

被师父寻了上来，对他很是一顿教训。

从小到大，别说打，就连骂都没有骂过他。可一次，却是狠狠地教训 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

虽然受了教训，但是聪慧如韩枫却知道，那本焚诀绝对非常了得。

师父或许是为了他好，而不让他知道其中的内容，但是，愈是如此，他就愈

是想要知道，焚诀，到底是什么。

而且，韩枫骨子里面，就有着极深的好强。每次师父说不行，他便偏偏要将

原本不行的事，做到成功。久而久之，韩枫对师父的一些判断，便不再是么信

服，只是出于敬畏，这才勉强收起了对焚诀的觊觎之心，师父的东西，迟早都会

交给他的。

但是，这时，听到有自称师伯的人对他说到焚诀 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

心中好强与好奇的火焰再次燃起，这一次，却是怎么也止不住了。既然师父

不告诉他，那就听听别人是怎么说的。

“呔，你师父没有将焚块传给你吗？”

那声音，似乎很是惊伢，语气中，充斥着浓浓的不可思议之感。

这话，听在韩枫耳中，却异常刺耳。

“呵呵，也对，焚决这么了得的东西，换成是我，也不会轻易传给弟子，哪

怕是二个比自己天赋更强，能力更好的弟子，也要再三考虑，毕竟，教会徒弟，杀死师父的事情，嘿嘿，这就不提了，你真想知道焚诀是什么？”

这声音的主人，明显已经观察韩枫许久了，知道他的性情。

这时，一而再，再而三地挑拨着韩枫心中的好奇与好胜之心。

也是药尘从小到大都太宠韩枫了，也一直认为，韩枫的天赋，是真实的完美天赋。虽然嘴上没有如此这般的与韩枫说过，但是，潜移默化，以韩枫的聪慧，自然也就看出了药尘这样的想法.

偶尔的时候，韩枫也会党得，自己的确要强过师父，只是师父修行的时间比他长而已。

有时候，韩枫也会幻想，有朝一日，他若是取代了师父，成为了大陆第一炼

药师，或许，才会是真正的实至名归的大陆第一

现在师父的“第一”称号，其实还是得了师父丹药好处的强者们的抬捧，而

其他更强的炼药师，又不如师父那般大方，自然也就没有个颜面去与师父争第

一的位置。

但若是换成他继承了第一之位，到时候，哼 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

不过，韩枫心中也非常清楚，那是一段很长的路，或许，要四五十年才能达

到。虽然好强好胜，但是，韩枫更有着理智的判断，二十年后，他能比现在的师

父更强，但是，想要真正天下第一，至少还要二十多年的苦修。当然，如果这中

间能有什么奇遇，或许，就能缩短这个时间。

“如果，你从现在开始学习焚诀 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 嘿嘿，我觉得，二十年之内，你就有可

能超越你的师父，成为真正的大陆第一炼药师，包括传说中的药族，也不会有人

能够与你匹敌。”

韩枫一证，焚诀，有这么强大？

“哼，你想诱骗我帮你偷焚决！”

韩枫眼睛一睐，看穿了那声音的心思。

“哈哈哈，果然聪慧，天资过人。不错，我的确还想着焚诀，不过 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 我与

你师父一样，都是八品炼药师，你师父不敢炼，必然有着原因，我又岂敢去炼。

只是，不想看明珠蒙尘，你，才是焚诀真正的传人，可是你师父，嘿嘿，私心太

重，不想将焚诀传授给你，其中原因，以你的智慧，应该能想得清楚吧。”

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是谁。”

“我是你的师伯，名叫慕骨，在中州，也算是薄有名声。罢了，说再多，恐

怕你也不会信我，不如这样，一个月后，我再来找你，就在后山的颗雷击木

旁。”

声音说到最后一旬，已经是从极远处徐徐传来，显是人已经走远。

韩枫脸色变幻了数次，却是执着手中的长剑，来到师父的房间。房角一角，摆着一件木箱，这是沉铁木，坚硬程度不输任何精钢陨铁，箱口被一把玄铁锁锁住。然而，这却难不倒韩枫，斗气徐徐一转，便将玄铁锁完美地开启，这些年，他没少干过这样的事情，偷看师父的东西，自然要有一些能“偷”的本事。

木箱当中装着许多书卷，大多记载着强大斗技的皮卷，还有许多独门炼药

术，但是，就是没有那本焚快。

韩枫眼神微咪，就算他答应了师父不再私看焚诀，师父也仍然是将焚快带走了・・・・・

第八章 惊叛

药尘回来，带回了许多炼药材料，又如往常一般，悉心地对着韩枫教导着新

的炼药术。

“枫儿，怎么？为师不在的这几天，你没有用功？”

药尘注意到，韩枫的神情有异，似乎发生了一些事情。

韩枫心中一跳，却是飞快地摇了摇头，他也犹豫着，是不是要将一个自称师伯的人来过的事情与师父交代。

然而，心中却有着一道阴影，传出声音，焚诀！

师父，从心眼里面就没有信过你，不然，为什么将焚诀也带走了。明明发过誓，绝不会再愉看焚诀的，师父应该把焚诀留在沉铁木箱当中才对，可他却带走了。

师父，根本就没有信任过你。

韩枫这时，正是年少叛逆的年纪，从小又是一帆风顺，心中向来骄满，这时

便觉得，师父不相信他，就是罪大恶极，便是强烈的对不起他。却没有想过，药

尘将他拉扯长大，又无私教他炼药之术，花费了多少心血，又放弃了多少本该属

于自己的幸福。

不说其他，就是玄衣，原本又有着一次情缘，玄衣完全放下了身段，向药尘

表达了情意，原本，这一次两人有机会走到一起，却为了更好地教导韩枫，药尘

果断地放下了。错过这次，以玄衣之傲，又恁么能再接受药尘？

之后，也是为了韩枫，药尘了断了与花宗第一美女之间的情丝藕连，不是不喜欢，而是动了真心，真心一动，他又怎么会有精力去教导韩枫。

这是一个最完美的弟子，药尘想要让他真正的成才，到时候震惊天下！

这一切，以韩枫之智，虽然心知肚明，再清楚不过，但是，这时，心中阴影一起，这一切的一切，都被抛在脑后，只有生生不绝的嫉恨。

然而，韩枫这时还只是恨，却没有到绝的地步，他心中还存着一丝想法，只要他开口的话，师父一定会将焚诀教给他的。

只是，要找一个机会，证明他已经成长起来，足以学习焚诀了。

而且，他还要验证，那个自称师伯的慕骨所说的话，到底有几成是真的。

心中百转千回，现实当中，不过是刹那间，韩枫笑了笑，却是将自己爆炉之事说了出来，只是将一次失败，说成了多次，然后低下了头，一副等待药尘批评的模样。

他很清楚，只要他一这样做，师父必然不会再追究他任何事情，更不会怀疑他。

果然，药尘大声一笑，揉了揉他的头，说道：“无妨，哪个炼药师，不要经历几次惨痛的失败？说实在的，你一直顺风顺水，我才真的担心，哪天你一遇到真正的壁垒障碍，会步入魔道当中，来，我与你说说，还有几处细节，是你不知道的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

是你不知道的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是你不知道的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是你不知道的 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

刹间，韩枫的心中，只回荡着这六个字。

师父，果然还是对他留了一手，真如师伯所说的样吗？

教会徒弟，饿死师父。不到真正的关头，师父是不会将真正的本事传给

他的。

钻入了牛角尖中，再聪明的人也会走偏。

此时此刻，韩枫便是如此，心中怨怨难平，觉得师父对他不公，却不想想，即便药尘有私心，那又如何？他自己又何尝不是对药尘不诚实，又凭什么要求药尘对他毫无保留？

善恶之间，也许只是一念之差，一念走偏，便堕入魔道。一念之下，便放下屠刀，立地成佛。

韩枫这时只是压抑住心中的各种恶念，听着药尘的话。果然，是慕骨师伯那晚与他说的，而且，还少了许多内容，到这个时候，竟然还要对他隐瞒。

这样一想，过去教他的些炼药术，师父又是不是还有什么细节，是不曾告

诉他的？

韩枫心中揣测着，脸上却是极有天分地做出聆听的神情姿态，并未让药尘看

出任何的不对劲之处。

药尘对韩枫是毫无警惕，哪怕韩枫真的露出了马脚，恐怕，药尘也会视而不

见。

对这个完美的弟子，药尘从来都没有任何的疑心，虽然没有血缘关系，但是

从婴孩养大，这其实就等若是他的孩子一样。

狼子野心，从来都是从贪起始。

一个月后，药尘正忙于炼丹，而韩枫，则借口不舒服，服了丹药，早早便入睡了。

半夜时分，原本应该沉睡的韩枫，却睁开了双眼。

悄无声息地下了床，韩枫留意到，炼药室中还传出了丝丝的炼药动静，这个时间，药尘正在炼制七品丹药，耗神极巨。韩枫很清楚，他这时候离开，绝不会引起药尘的注意。

而且，就算发现，药尘也不会多想。离这隐居山谷十里之外，有着一个隐世

世家，彼此之间，有着许多往来，这几天，韩枫刻意与这世家的一名世女交往密

切，已经多次夜里相会过，师父必然会以为他又是去幽会的。

对这样的事情，药尘只是说过一旬，掌握尺度，勿要伤了小女孩子的心。

韩枫冷笑，女人不过是附庸，什么伤心？师父这话，说得可笑。

人便是如此，爱屋能及乌，可一旦心有芥蒂，邢便看什么都是不顺眼的，即使是完美的东西，也能挑出缺点，鸡蛋里面也能挑出骨头，何况是人。

这时候，韩枫一心只想着那本焚诀，更想听听所谓的慕骨师伯，又有什么话可说的。

来到后山，里曾被药尘所炼的高阶丹药的丹雷多次轰趣过，几乎是草木不长。然而，却独有一颗怪树，在雷击当中活了下来，而且还有所进化，成了雷击木，还越长越茂盛，只是树叶都是银芒电色，时时刻刻，都散发着雷电的气息。

树旁，站着一道孤傲的黑影。

韩枫目光流转，其实，他心中更不信这所谓的师伯，但是，他却相信，自己能从这位师伯身上，捞到许多真实的好处。

比如 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 他所不知道的一些“细节”。

又比如 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 焚诀。

这一个月，韩枫绝无虚度，旁敲侧听，又从十里外个隐世世家当中打听消

息，这个慕骨，的确能说是他的师伯，曾拜在师祖的门下，不过后来被逐出了师

门。

慕骨眼神微咪，看到韩枫身影出现时，心中怦然大动。对付药尘，已经是件不可能的事情，论人际，在光影空间当中，他受到蝎魔三鬼的反击，受了重伤，修养了数年才得以恢复，相差数年，药尘的人脉关系已经稳如重山，无论如何，他都无法撼动，论实力，就更加只能无奈的一声呵呵了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

不过，从来没有破绽的药尘身边，却多了一个可以让他抓住机会的人。

韩枫！

天生逆骨，对于看人，慕骨从来没有走眼过。这种人，如果没有诱惑，或许

也能成为好人，但若是在成长过程当中，稍加一些挑拨 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

“你果然来了。”

“是的，师伯，请受弟子一拜，上次，是弟子失礼了。

韩枫面带笑脸，施施然拜了下去。

唉，可惜，你师父对我的误解，始终无法化解，恐怕你也知道了，我是被逐出师门的逆徒了吧。”

“是。”韩枫点了点头，诚实，才是能有利可图的基础。

“你可知道，我为何被逐出师门？”

“这 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 弟子不知。”

“当年，我用人试药，又用了一些禁忌材料，你，怎么看？”

韩枫愣了愣，“不以他人试药，又怎么知道新药方的药力如何？至于禁忌材料 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

慕骨开口大笑起来，“哈哈哈，果然，你我才是一路人，可惜啊可惜，如此佳徒，竟然让药尘老匹夫先手占得。不过，也没关系，你可想学学师伯的套路，我保证，会比你师父所授要更加全面，不会有任何保留。”

“是，弟子愿意！”

韩枫拜倒在地，啪啪啪，三个响头，就如同拜师之礼。

慕骨看着，心中却发寒，此子是天生的天性凉薄。这还是在天性良厚的药尘

身边长大，如果是跟着他 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 现在不知道又会是什么模样！

不过脸上却带着笑容，领首连叫了几声好字，如他刚才所说的，他与韩枫，就是同一种人，心中一套，面上一套，这是基本的功力。

韩枫与慕骨走到一起，药尘丝毫没有觉察。

他是知道，韩枫半夜经常出门，但是，他只以为是去幽会，男儿年少轻狂，他自是一笑而过。

谁会想，韩枫的确是有幽会，只是，每次见了面后，不到一刻钟，便将人打发了回去，接下来的两个时辰，都是在与慕骨一起，学习着一种全新的炼药术。

与药尘所授，截然不同，然而，却另有奇效，只是有许多伤天和之处。只是，在韩枫看来，又怎样？要炼成更强大的丹药，自然就要付出代价，宝物药材是代价，人命，也同样是代价，天地交换，有得便有失，是亘古不变的道理。

唯一让药尘感觉奇怪的是，韩枫的进步，有些太快了。

感觉，是该对他压一压的时候，进境太快，并非好事，天赋也是会被消耗的，徐徐图之，打好基础，再迈入极境，一步一脚印，才能成就更加远大的境界。

这是药尘在进入斗尊境界之后的感触，他正是因为年轻时药浴过多，太过激进，所以，到了斗尊境界之后，便是炼药通灵，也难以跨越境界的壁垒。

他的目标，是将韩枫培养成超越斗尊的斗圣!

而他，或许终其一身，以这具身体，是斗圣无望了，只能寄希望于徒。

深夜，后山，如往常一般，韩枫又在聆听慕骨的教习，这时告了一个段落，

慕骨眼中微微一闪，便开口说道：“你师父为什么厉害，知道吗？”

“骨灵冷火。”韩枫点了点头，他自然明白，异火，对于炼药师的提升有多

么巨大。

“不错，当然，他那尊炼药鼎 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 也有着奇异之处，不过我暂时还看不透，

毕竟你师父炼药时，除了你，没有人能靠近。”

慕骨说这话时，目光闪了一闪。

韩枫心中却是一沉，本能地想要说些什么，但是张了张嘴，脑海中忽又浮现

出焚诀那本书卷的模样，一股莫名的焦躁便从心底升起，却是没有说话，只是应

和着慕骨的话意点了点头。

一种本能的狠意，便如野火一般，熊熊地在心间燃了起来。

慕骨却没再多说什么，种子已经种下，剩下的就是等待收获的时机了，这时

便一笑，又教起炼药术来

。他这教授的也是真术，并无一点虚假，只是超出了韩

枫现在能学的极限。虽然韩枫一样能学，可这就无形中，消耗了他的天资，令其

渐渐脱离完美。

韩枫自然不会知道，这些，不在斗尊境界停留极长一段时间，就根本无法领

会得到，就算别人与他说，也都无法理解。

第二日，早餐 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

药尘望着韩枫，皱起眉头，本能的气机感应，韩枫似乎走偏了道路，只是，他这些时光，已经压了许多韩枫的境界，他本应该是积蓄更多才对，怎么会反而有更多消耗？

“枫儿，你是不是偷学了别的炼药术？” 

药尘忽然对着韩枫问道。

韩枫心中大惊，脸上却出自本能的做出了发愣的神情，嘴里便说道：“师父，你说什么呢？”

“嗯，没事。”药尘摇了摇头，或许是自己多心了。韩枫不能学的东西，他都有所管控，到沉铁木箱当中放的药书，也都没有问题，都是韩枫可以涉猎的。

至于想从他身上偷学 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 就更无可能了，这份自信，身为斗尊的药尘，还是有的。

时光飞逝 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

贬眼，便又是三年过去。

药尘更加精进。只是，无论如何都触摸不到斗圣的门槛，不过论到战力，药

尘有着信心，斗圣之下，他，便是无敌。

韩枫这三年的成长，药尘却有些担心，实在有些太快了，脱离了他为他制定的斗圣计划。不过，既然压不住，药尘便也任由韩枫爆发了，以后只要调养得当，还是有很大机会的，至少，不会如他这般，连摸门槛的能力都没有。

韩枫却更加愤恨起药尘，原本，对药尘的“保留”，他心中仅仅只是恨恨不平，但是现在，却多出了许多的“愤怒”。

老匹夫，竟然还想压着他的成长！

当怨恨滋生，便是真的忘记了过去的一切好处，只记得缺点。

当然，这也是得自于慕骨的挑拨，药尘压制他的成长，而慕骨却是在拔苗助

长，从眼前来看，似乎慕骨才是更加好心。

事实上，韩枫更加信，慕骨在焚诀的利益之下，才更加值得相信，而药尘 ・ ・ ・ ・ ・ ・

老匹夫大概是嫉炉他的天赋天分要比他更强，所以 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

老不死！

在韩枫的心中，已然用这样不尊的代号来形容药尘。

然而，在表面上，韩枫仍然是药尘眼中的好徒儿，越来越彬彬有礼，相比过

去，也越来越听话。

“师父，我现在的境界，是不是可以看那本焚诀了。”

韩枫，终于忍耐不住，向药尘提出了要求。

药尘笑了笑，却坚定地摇了摇头，

“那本焚诀，不适合你，相信为师的判断，那本焚诀 ・ ・ ・ ・ ・ ・嗯，应该说，不适合任何炼药师，代价太大，需求太高，你若是想有大成就，就不要再念着焚诀了。”

这个决定，药尘其实犹豫了很久。

以韩枫之资，其实，学习焚决必然能够大成，只是必须吞噬异火才能让功法晋阶的代价太高，谁能保证，韩枫就能找到各种异火？

要知道，这几十年来，药尘也只见过几种异火而已。机缘一事，是无法被把

握的，以韩枫的能力，只要自然修行，必然会有成为斗尊的一天，机会好的话，

斗圣都有一定的希望。修行焚诀，就要看天意如何行事了。

命运，自然是掌握在自己手上，更加可靠。

焚诀虽然强大，但是 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 是福是祸，天都不知道药尘自然不想看到唯一的

弟子走向这条俘获未知的道路。

韩枫点了点头，一脸乖巧的模样，只是心中都已经是一片猩红捧狩。

三年来，这个表情都装得想吐了，可是，还是必须装下去，慕骨说得没错，老

不死的，就是嫉炉他的天赋，焚诀，他不能修行，却又不肯让贤，想要令明珠蒙尘。

那么，就别怪他不仁不义了。

“徒儿不打犹师父炼药了。”韩枫转过身，走出炼药房，便直奔后山而去，

他若是要与慕骨主动联系，便在雷击木旁摆放一些白卵石作为信物。

但这一次，韩枫摆下的，却是黑色的卵石。黑，不祥之色。

入夜，慕骨来到雷击木旁，看着黑色卵石，征了许久，才大笑一声。三年

付出，终于养狼成功，此子，狼性已经勃发，三年前种下的种子，终于长成苍天恨树。

“好，好，好得很，药尘啊药尘，你一世英雄，可惜，收错了一个逆徒，不

过，你之不幸，便是我之福气，当年你夺我焚诀，现在是该还我的时候了。”

喃喃自语之后，慕骨便径直奔向隐居谷中。

身形如昏似影，每一步，都挟带着天地之威，斗尊之威，勃然爆发，引天地为己用。

药尘这时正值炼药的关键之时，感受到这天地杀机，脸色不由一变，这是一

个实力极强的斗尊带着杀意而至。

当下便毫不犹豫，将这一炉丹药报废，全身斗气凛然，骨灵冷火爆出，向着

外间走去。

当看见是慕骨的一瞬，药尘有些发愣，慕骨竟然是独自前来。

“慕骨，你疯了吗？”

不过，想想，也不意外，慕骨做其他事情，必然是万人影从，但是要是杀他药尘，恐怕整个中州，都不会有一人跟从，这，便是他药尘的底蕴。

这二十年来，中州流通的些高阶丹药，九成都出自于他药尘之手，若是他有任何事情，已经习惯了如此大量高阶丹药供应的强者们，恐怕都要暴跳如雷。更不要说，借由丹药，许多强者都与他建立起了一定的友谊，这友谊不一定有多真，但至少，不会对他不利。

“我没疯，我是来和你说理的，这么多年过去了，既然你不修行焚诀，便交给我吧。”

慕骨冷冷说道，这时，便看到韩枫提着一把长剑从一旁的屋中走了出来，脸

上见不到一丝的神情。

药尘注意到慕骨的眼神，脚下移步，护在了韩枫身前，却是怕慕骨突然袭

击，对韩枫不利。

韩枫在药尘身后，眼神变了数遍，心跳加快起来，紧捏着长剑的右手，渗出

汗来。

药尘回头对着韩枫一笑，

“不用担心。”

却是注意到了韩枫的异常，不过，却以为韩枫是因为受到慕骨斗尊杀势的压

力而有所不适。

韩枫点了点头，露出一个比哭还难看的笑容。

但是，在慕骨的注视之下，一层层的杀意，在他心中叠加起来，老不死，这个时候，装什么模样。

焚诀 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 能让慕骨如此在意的功法，必然极其强大，他若是能得到焚诀・ ・ ・ ・ ・ ・ 

反正，老不死的炼药术，已经学了七七八八，又从慕骨里学了许多，如果再得到焚诀，韩枫心中一狠，他必然能够在未来君临天下，真正无敌。

慕骨时刻都留心着韩枫的变化，这时感觉到韩枫心中的杀意，心中一动，便对着药尘悍然动手，

“你不给我，我便自己来取吧。”

轰，斗尊爆发，天地皆震。

然而，药尘一声冷笑，身型一动不动，一股更加庞大的力量，从他身上镇压

下去，四面八方，都是他的气息、竟然一下便将慕骨镇住。

慕骨大惊失色，

“什么，你竟然突破了 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

说话间，慕骨却向韩枫使了眼色，让他动手。

这时候，药尘全部精力都镇压在他的身上，正是动手的最好时机。

然而，韩枫却是冷冷一笑，手中长剑一抖，却并没有刺向药尘，而是向着他

的胸口直刺过去。

“你！”

这一手，却是令慕骨真正吃了一惊，身体被药尘镇住，根本无法闪避。不过，他心中发横，却是爆发出一道斗火冲向韩枫，就算他被剑刺杀，韩枫也别想活着。

药尘也没有想到，韩枫会突然动手，这时暴喝一声“小心”便飞身扑了过去，替韩枫挡住慕骨那拼死的反击。

轰，斗火纷飞，骨灵冷火之下，一切都被寒意冻结湮灭。

“药尘，韩枫 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 你们，好狠”

慕骨脸色铁青，刚才爆发的斗火，是他的本命之力，被骨灵冷火湮灭之后，可以说是伤到了他的源本元气。只这一下，他的实力便暴跌直落，短时间内，连斗灵都不如。至少要一年时间，才能慢慢地调养恢复过来。

这时，慕骨却是悔恨莫及，玩火自焚。

药尘冷冷一笑，“再狠，也不及 ・ ・ ・ ・ ・ ・ ”

喋嗤！

一声轻响，药尘的话声，一下停顿，他不敢置信地回过头来，望向韩枫。

韩枫手中的长剑，深深地刺入了他的腹中，一股强大的毒性瞬间在他体内爆

发开来，曼陀七星散，对斗尊也能致命的一种天下至毒。

“你 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 为什么？”

一刹，药尘明白了过来，慕骨望向韩枫的眼神，不是想要对韩枫不利 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

慕骨所说的好狠，是因为 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

这时，韩枫的脸上，布满了扭曲的疯狂，

“呵呵，哈哈，老不死的，你还问我为什么，为什么焚诀，把焚诀交出来，你不用，为什么不交给我？”

看着药尘的脸色，韩枫有么一瞬不忍，有一些心痛，以及彷徨。

然而

最终，心中的狼性，战胜了这一切，既然动了手，就要做到底。

韩枫大喊大叫中，伸手抓向了药尘的胸口，他知道，那本焚诀，药尘一直贴

胸收藏。

药尘悲恨地一笑，他竟然比养虎为患还惨，养虎之人，还知道他养的是虎，而他，一直以为韩枫是一个完美的弟子，

完美 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

哈哈，现在想起，这两字就是一个巨大的笑话，对他这几十年的嘲飒。

恨！恨！恨！

"想要焚诀，做梦吧。”

轰，药尘身体当中，骨灵冷火猛地一爆，全身轰然烧起。

慕骨看到这幕，大笑起来，

“哈哈哈，药尘，你也有今天，好师侄，快，焚诀没么容易被烧掉，继续砍他，砍死了，骨灵冷火就熄了，快动手啊。”

韩枫脸上的疯狂愈荏，手颇抖若，似乎无法动手。然而，最终，他还是发出了一声狼嚎，长剑向着药尘头顶便是一斩！

“哑隆”一声落地响。

一切平息 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

韩枫飞快地翻出藏在药尘胸口处的焚决，然而，入目的却是一个“下”字，

竟然只是半卷，而且，还是下卷！

“怎么回事，老不死的，就连死了，也要玩我！”

韩枫彻底疯了，手中斗火狂喷，一刹便将药尘的身体爆成灰烬，灰烬中，却有数样宝物，未能毁坏。

两枚戒指，一枚是药尘惯用的纳戒，还有一枚，却是所谓的风尊者的信物。

收起纳戒，里面，有无数珍稀的药材，价值无量，而所谓信物，对韩枫而言，

纯是无用之物，随手一奶，远远地抛了出去。

另外几样，也都是珍宝，韩枫一一收起，佩戴在自己身上，然后转过头，望

向慕骨，却是一声狞笑，“师叔，弟子，送你上路。”

慕骨脸色大变，“你，你忘了我给你的好处，我是向着你的，你难道忘了！”

“呵呵，师叔，你在说笑吧。”

韩枫面带冷笑，手中长剑一挥，就要斩出，然而，就在这时，远处传来一阵

呼啸声响，却是有高手朝着这边直扑而至。

韩枫一证，药尘是星陨阁阁主，以风尊者对药尘的重视，怎么可能会不派人暗中守护？哪怕，药尘有着强大的实力，也不例外。

韩枫深深地瞥了眼慕骨，却是转身便飞奔而去，连炼药房中尊黑魔鼎，也顾不上了。

慕骨也掺扎起身，身体当中传出霹雳般的啪啪声响，却是用了解体大法，以消耗境界的手段，强行恢复了一些实力，朝着与韩枫相反的方向，疾奔而去，片刻便消失不见 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

少顷之后，几名高手落入谷中，入目的却是一地的灰爆，任他们想象再丰富，也不可能知道，这地上的灰爆，就是药尘。

“难道阁主大人是去追击来犯之人了？”

“有可能，阁主大人，实力无敌，哼，我们就在这里，替阁主看好山谷。

几名高手对药尘信心百倍，当即就寻到暗处，各自隐身放哨。

然而，谁都没有注意到，不远处的草丛当中，一枚不起眼的戒指，正散发着荧荧的白色火光，却是一缕骨灵冷火的种子。

若是有灵魂之眼去看，就能看到，火种正中包裹着一缕魂魄，正是药尘。就在这时，远处的炼药房中，尊黑魔鼎忽然一个幻变，化成一道黑雾，飘落到这枚戒指当中，连同骨灵冷火的种子一齐消失不见。

半月之后 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 

守护此地的星陨阁高手们慌神了，阁主未归，连阁主的徒弟也不见踪影。

慌张将此事报了上去，星陨阁震动，风尊者震怒，整个中州，更是疯狂!

此后数年 ・ ・ ・ ・ ・ ・ 无数高手在各地寻找着药尘的消息，然而，一无所获。

就如同当年韩珊珊消失一般，药尘也就此彻底失去了踪迹。

某日，一名少妇，来到了这山谷当中。这少妇，便是当年韩枫深夜幽会之

女，这时，却已经身为人妇，身旁跟着一名天真灿烂的女孩。

“娘亲，你故事里面说的药尊者，就是住在这里吗？”

少妇一笑，一段段回忆爬上心头，她点了点头。是的，就在这里，她在心中对自己说道。

少女时，不懂事，自以为那是爱情，现在回想，真是好笑。

带着女儿踏青，忽然间，女儿发出一声惊喜的笑声，

“娘，你看，我拣到了好东西。”

一枚戒指，在女儿手中闪闪发亮。

“嗅，竟然没有锈迹，材质不错哦，噫，是好东西。”

“娘，我可以留下来吗？”

“当然可以，这是你的了。”

小女孩欢天喜地，自此，便将戒指时时刻刻戴在胸前。

十年之后，女孩长

大，修行有成的她，发现了戒指的秘密，竟然能增加灵魂的感知，可惜只有一丝

丝，而且，随着岁月过去，这种效果也渐渐失去。

岁月流逝，一枚戒指辗转，不知经历了多少人之手，然而戒指深处潜藏

的一道灵魂，却是始终未曾苏醒。

春去秋来，反复不停。

某一日，黑暗的戒指深处，沉睡的灵魂突然泛起了波动，一股奇特的灵魂力

量传递而来，犹如是在湖泊之中荡起了一层层的涟漪。

沉睡许久的灵魂，终于在此时悄然醒转。他灵魂感知扩散而开，探出了戒

指，外界的世界，再度出现在了他的感知之中。

而在感知着熟悉的世界时，他也是看见了如今这枚戒指的新主人。

是一个黑发少年，有着灵动的黑色双眸，犹如星辰。

从感知中得来的一些信息中，这个少年，似乎叫做萧炎。

戒指深处，在观察了这个少年品性许久后，依旧还有些虚弱的灵魂微微地笑了笑，这个少年似乎拥有着极强的灵魂波动，或许，可以教他炼药术，让他帮助自己再度重生。

“希望这一次，我的眼睛，不会再瞎一次了。”

黑暗中，一道灵魂轻轻一暖，旋即归于沉寂。

或许，这个时候的他并不知道，他在一念之间铸就了传奇，这个名叫萧炎的

少年，也将会成为他一生的骄傲。

有时，传奇，就是于不经意而诞生。

[ＥＮＤ]

更多精彩，更多好书，尽在奇书网―http://Www.Qisuu.Com